Eh bien, c'est parti.
Well, here we go.
Oui, la dame m'a parlé.
Yes, the lady spoke to me.
Je crois que c'est parti.
I think that's it.
Officiellement, c'est lancé, là.
Officially, it's on.
Ah ben là, c'est à partir de maintenant.
Well, that's from now on.
Il faut qu'on soit intéressant.
We need to be interesting.
On ne peut pas être plus...
We can't be more...
Ah oui, parce que c'est vrai que tout à l'heure,
Oh yes, because it's true that earlier,
on n'était pas...
We weren't...
Non, non, mais on a des auditeurs.
No, no, but we have listeners.
Donc là, c'est parti.
So here we go.
Maintenant, c'est le début.
Now it's the beginning.
Les gens nous écoutent, quoi.
People listen to us.
Ah là, ils sont...
Ah, they're...
Oh, la vache.
Oh, cow.
Écoutis.
Listen.
Oui, ça me rend tout chose, moi.
Yeah, it makes me feel good.
Les gens qui nous écoutent, là.
The people who listen to us.
Et c'est pour ça qu'on a un respect pour eux.
And that's why we have respect for them.
On a un devoir de ne pas meubler, d'être intéressant.
We have a duty not to furnish, to be interesting.
Bien sûr.
Sure.
Et ça va quand même qu'on n'a pas dit trop de conneries
And it's okay we didn't say too much bullshit.
depuis le début du podcast.
From the beginning of the podcast.
Parce que si les gens nous écoutent,
Because if people listen to us,
ils auraient pu se rendre compte.
They could have realized.
Oh là là, imagine.
Oh, here, imagine.
T'imagines les podcasteurs
You can imagine the podcasters
qui commencent à avoir le trac au bout de cinq saisons.
who start to have the trac after five seasons.
Eh bien, il y a du monde, là, qui...
Well, there's a lot of people here who...
Tu crois qu'il y a des filles aussi ?
Do you think there are girls, too?
T'es con, t'es con, t'es con.
You're stupid, you're stupid.
Je pleure.
I'm crying.
Ah !
Ah!
Trois, quatre.
Three, four.
Plutôt, plutôt caustique.
Rather, rather caustic.
On est plutôt décalé.
We're pretty out of date.
Plutôt caustique.
Pretty caustic.
Si on va doucement, ça va aller.
If we take it easy, it's okay.
Je suis gentil.
I'm nice.
Il est méchant.
He's mean.
On est plutôt caustique.
We're pretty caustic.
Il n'est pas chiant, le début d'épisode, en tout cas.
It's not boring, the beginning of an episode, anyway.
Pour l'instant, hyper intéressant.
For now, very interesting.
Sur les chapeaux de roue.
On the wheel caps.
Ah ouais, c'est...
Oh yeah, that's...
Nous, on a besoin de...
We need to...
Déjà, de régularité, l'importance.
Already, of regularity, importance.
Régulier, régulier, régulier.
Regular, regular, regular.
Tac, il y a un épisode.
Tac, there's an episode.
Encore, je ne sais plus trop où donner de la tête.
Again, I don't know where to go.
Ah ouais.
Yeah.
Tellement, il y a d'épisodes, quoi.
So many episodes.
Et alors, moi, c'est dingue.
And then I'm crazy.
C'est-à-dire que...
That is to say...
Toi, tu ne leur donnes rien.
You don't give them anything.
C'est simple.
It's simple.
Moi, je leur donne beaucoup.
I give them a lot.
Et plus je leur donne...
And the more I give them...
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Toi, tu donnes énormément.
You give a lot.
Et plus je leur donne d'autres choses,
And the more I give them other things,
et plus ça les agace.
And the more annoying they get.
Je suis le Discord de...
I am the Discord of...
J'ai dû partir, parce que déjà, c'était idiot.
I had to leave because already it was stupid.
Parce que j'avais les notifs et ils parlent de nous.
Because I had the notification and they're talking about us.
En fait, on n'a rien à faire sur ce Discord.
Actually, we have nothing to do with this Discord.
C'est très bizarre.
That's very weird.
Le Discord plutôt caustique.
The rather caustic Discord.
Ça fait longtemps que je n'y ai pas foutu les pieds, c'est vrai.
It's been a long time since I've been there.
Mais c'est bizarre.
But it's weird.
En fait, on n'a rien à y faire.
Actually, we have nothing to do with it.
C'est des gens qui parlent de nous.
They're people talking about us.
On n'a pas...
We didn't...
Parce qu'ils parlent de nous.
Because they're talking about us.
Oui, c'est des gens qui se plaignent.
Yeah, they're people complaining.
OK.
Okay.
Désolé, une petite coupure du...
I'm sorry, a little cut of the...
Ça marche bien depuis que tu payes.
It's been working since you paid.
J'espère que tu ne payes pas trop.
I hope you don't pay too much.
Mais non, mais c'est la preuve que ça marche.
No, but it's proof that it works.
C'est que...
It's just...
Il avait peur.
He was scared.
C'est intelligent ce qu'il a fait.
It's smart what he did.
Il a dit...
He said...
Il va y avoir...
There's gonna be...
Ça va être...
It's gonna be...
Le fichier va être trop lourd.
The file's gonna be too heavy.
Et donc, votre ordinateur sera plein.
And so, your computer will be full.
Je ne pourrais pas se parler.
I couldn't talk to myself.
Oui.
Yes.
À force, il connaît ton humour.
He knows your humor.
Oui.
Yes.
Il était prévoyant.
He was planning.
Alors...
So...
Qu'est-ce qu'on se...
What are we...
Alors...
So...
Est-ce qu'on n'est pas sur une petite ambiance chill, un peu Noël ?
Aren't we on a little chilly atmosphere, a little Christmas?
Ouais.
Yeah.
Tiens, Hubert.
Here, Hubert.
Hubert, mets-nous, Hubert.
Hubert, put us on, Hubert.
Ouais, musique.
Yeah, music.
Hubert.
À la fois Noël, mais à la fois sexe.
Both Christmas, but both sex.
Une sorte de...
Some kind of...
Si j'osais ce...
If I dared this...
Parallèle, mélange.
Parallel, mix.
De racisme et de tradition.
Racism and tradition.
Ah non, déjà.
Oh, no, already.
Un petit côté Noël, zouk.
A little Christmas, zouk.
Voilà.
There.
Ah, d'accord.
All right.
Quelque chose sexuel qui nous rappelle un peu nos amis.
Something sexual that reminds us a little of our friends.
Un petit choral cassave, quoi.
A little black choral.
D'accord.
Okay.
Qu'on adore, ce petit côté.
We love that little side.
J'écoutais.
I was listening.
J'écoutais d'ailleurs un épisode des couilles sur la table.
I was listening to an episode of the balls on the table.
Ouais.
Yeah.
Avec une personne...
With one person...
C'est marrant, je l'aime bien ce podcast.
It's funny. I like that podcast.
C'est moi qui suis pas...
I'm not...
Je me connais, je suis pas plutôt...
I know myself, I'm not...
Je suis pas...
I'm not...
Non, bien sûr.
No, of course not.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
T'as un problème.
You got a problem.
C'est ça.
Right.
Si c'est ça que tu veux dire.
If that's what you mean.
En vrai.
Actually.
Et je suis pas une tapette de féministe.
And I'm not a feminist faggot.
Voilà.
There.
C'est tout.
That's it.
On va le dire, quoi.
Let's just say it.
Voilà.
There.
Ouais, non.
Yeah, no.
C'est bien.
That's good.
C'est bien que tu le précises.
It's good that you specify it.
Non.
No.
Nos auditeurs qui te connaîtraient pas encore.
Our listeners who wouldn't know you yet.
Non.
No.
Non, non.
No, no.
Mais voilà.
There you go.
Je suis pas un avaleur de sabre qui défend les gongresses.
I'm not a sword's worth defending gongresses.
J'essaye de parer un peu.
I'm trying to fix it a little.
Ça a jamais été moi.
It's never been me.
C'est hyper intéressant.
That's very interesting.
Ah, mais c'est vrai que les gens pouvaient en douter, quoi.
Ah, but it's true that people could doubt it.
Le premier épisode, donc j'ai écouté, c'est une martiniquaise sociologue qui a fait
The first episode, so I listened, it's a martiniquia sociologist who did
une étude sur pourquoi les clichés sur les hommes martiniquais qui abondent leurs
a study on why the clichés about the Martinic men who abound their
enfants et qui brongent rien et qui sont hyper sexualisés.
children who blush nothing and are hypersexualized.
D'où ça vient ? Pourquoi ? Et tout.
Where did it come from? Why? And everything.
C'est intéressant.
That's interesting.
Alors, ce qui est marrant, c'est qu'elle explique d'où ça vient.
So, what's funny is that she explains where it came from.
C'est qu'en fait, c'est vrai.
It's actually true.
Et en fait, ce serait trop bien à la fin de la thèse.
And in fact, that would be too good at the end of the thesis.
En fait, j'ai bien réfléchi.
Actually, I've been thinking.
D'où viennent ces clichés ?
Where did these pictures come from?
Eh bien, écoutez, c'est vrai depuis le départ.
Well, look, it's been true since the start.
Alors, j'étais pas au courant qu'il y avait un truc spécifique à la masculinité martiniquaise,
So I wasn't aware there was something specific about martinic masculinity,
j'avoue.
I confess.
C'est exactement ça qu'elle a fait.
That's exactly what she did.
Et d'ailleurs, elle exprime, par exemple, tu vois, nous, ce qu'on a, qu'on appelle
And by the way, she expresses, for example, you see us, what we have, which we call
un canard.
A duck.
Pas le canard !
Not the duck!
Ça, c'est poétique.
That's poetic.
Qui sentait gros coup, il était bien celui-là.
Who smelled big, he was that one.
Ouais, il était joli.
Yeah, he was pretty.
Sans échauffement, disons, c'est impressionnant.
Without heating, let's say, it's impressive.
Ouais, ouais, c'est impressionnant.
Yeah, yeah, that's impressive.
Le mec s'autocongratule de ses propres politiquaires.
The guy self-congratulates with his own politicians.
C'est devenu n'importe quoi, cette vie.
This life has become anything.
Ouais, et eux, donc...
Yeah, and they, so...
Du coup, c'est quoi ? Ils sont infidèles ?
So what is it? Are they unfaithful?
C'est quoi le cliché ?
What's the cliché?
Je vous laisse libre de vos propos.
I'll leave you free.
Il serait...
He would be...
Fonciellement dégueulard.
It's gross.
Voilà.
There.
Il serait volage.
He'd be stolen.
Il serait...
He would be...
Il n'aurait pas de...
He wouldn't have a...
Volage.
Stealing.
D'accord.
Okay.
Il serait responsable dans le cercle familial, disons.
He would be responsible in the family circle, say.
Et alors, comment explique-t-elle que les hommes...
And then, how does she explain that men...
Que c'est vrai, elle explique que ça...
That's right, she explains that...
Non, mais...
No, but...
Vraiment super podcast.
Really great podcast.
Ça serait drôle.
That would be funny.
Non, je n'ai pas tout compris ça.
No, I didn't understand that.
Non, mais je ne vais pas dénaturer son propos.
No, but I'm not gonna distort her.
Mais ce qui était drôle...
But what was funny...
Ce qui était drôle dedans...
What was funny in it...
Pourquoi tu te forces à écouter des trucs comme ça ?
Why are you trying to listen to things like that?
C'est pas toi, tu n'as rien compris.
It's not you, you don't understand.
Non, c'était très...
No, it was very...
Je n'ai rien compris.
I don't understand.
Franchement, je n'ai rien compris.
Frankly, I didn't get it.
Je pensais que ça allait parler de cul.
I thought it was gonna talk about ass.
Tu n'as pas parlé de cul.
You didn't talk about ass.
Non, mais plutôt moins.
No, but less.
Je m'attendais avec...
I expected with...
Je me suis dit, il y a parlé des martiniquais.
I thought to myself, there was a talk about the Martinique.
C'est vrai que les gars sont sous la bite.
It's true the guys are under the dick.
Je me suis dit, bon, ça va être marrant.
I thought, well, it's gonna be fun.
Je vais peut-être pouvoir me pignoler un peu pendant le podcast.
Maybe I'll be able to pow a little bit during the podcast.
Rien du tout.
Nothing.
Ça blablate.
It's blazing.
Ça parle.
Talks.
Ça parle de grousesses qui parlent.
It's about talking grouse.
Elle est là.
She's here.
Moi, je me suis terminé tout seul.
I ended up alone.
Mais enfin, elle n'était pas une grousesse qui avait des boucles.
But she wasn't a grouse with loops.
Ah, c'était un personnage.
Ah, he was a character.
Mais non, j'essaie de vous expliquer que nous, on a le canard.
But no, I'm trying to explain that we have the duck.
Et eux, par exemple, ils ont quatre à cinq mots, toujours autour du domaine un petit
And they, for example, have four to five words, always around the domain a small
peu de la volaille, du coq, pour décrire un type de gars.
Little poultry, no cock, to describe a guy.
D'accord.
Okay.
Il y a le coq, quelque chose qui serait...
There's the cock, something that would...
Bon, bref, voilà.
Well, anyway, that's it.
Et c'est marrant.
And it's funny.
Ça.
This.
Bon, je vous le conseille.
All right, I advise you.
Si vous voulez creuser un peu plus, c'est l'épisode 84 avec des couilles sur la table,
If you want to dig a little more, it's episode 84 with balls on the table,
avec comme invité Joël Kabyle.
with Joël Kabyle as guest.
Joël, exactement.
Joel, exactly.
Et non, alors par contre, celui-là, il n'est pas mal, mais celui qui est exceptionnel.
And no, then, on the other hand, this one is not bad, but the one that is exceptional.
Alors là, pour le coup, ça nourrit le cynisme, tu sais, qui coule dans mes veines, voilà,
So now, for the moment, it feeds cynicism, you know, which flows through my veins, that's,
où je me permets de penser que les humains sont extrêmement prévisibles, surtout ceux qui disent le contraire.
where I may think that humans are extremely predictable, especially those who say otherwise.
Il y a...
There's...
Est-ce que tu as entendu parler des Blincheros ?
Have you heard of the Blincheros?
Je crois que c'est...
I think it's...
Des, pardon ?
Des, sorry?
Des Blincheros.
Blincheros.
Alors, peut-être, mais avec un autre accent.
So maybe, but with another accent.
Les Blincheros.
The Blincheros.
Moi, je n'ai pas d'accent et en plus, je me...
I don't have an accent, and I also...
Non, je ne sais pas de quoi vous parlez.
No, I don't know what you're talking about.
C'est des mecs au Pérou qui sont spécialisés dans le fait d'avoir des relations avec des
It's some guys in Peru who specialize in having relationships with people.
backpackers blanches d'Europe, plutôt de gauche, en leur faisant croire qu'ils sont amoureux
white backpackers from Europe, rather left, making them think they're in love
d'elles pour après, en gros, les culpabiliser sur le fait que ce soit des capitalistes pour
the fact that they are capitalists for
qu'en fait, elles payent tout et qu'elles leur donnent la tue.
they actually pay everything and give them the kill.
Une espèce de prostitution, mais cachée, parce que si tu vas voir une fille directement
Some kind of prostitution, but hidden, because if you go see a girl directly
et lui dire, comme ça peut se faire pour un mec, écoute, je vais être ton compagnon
and tell her, as it can be for a guy, look, I'm gonna be your companion.
pendant deux semaines, mais tu vas me payer, ça ne marche pas.
For two weeks, but you're gonna pay me, it's not working.
Mais ce qui marche très bien, c'est de leur faire croire qu'on est amoureux d'elles,
But what works very well is to make them think we're in love with them,
tout ça.
All this.
Et en fait, ce qui est exceptionnel, c'est que les gars habitent tous ensemble, se donnent
And in fact, what's exceptional is that guys all live together, give each other
des techniques sur comment draguer la bourgeoise de gauche en solo.
techniques on how to hit the left bourgeois solo.
Et surtout, vu qu'ils sont totalement conscients qu'elles arrivent avec toute une image
And above all, since they are totally aware that they arrive with a whole picture
de ce qu'est le fantasme, le Pérou.
What is fantasy, Peru.
Et les gars en font des caisses, c'est-à-dire qu'ils se bronzent exprès, ils se donnent
And the guys make boxes, that is, they sunbathe on purpose, they give each other
un héritage indien de bas, ils se disent être le dernier fils des Incas, le dernier représentant.
They claim to be the last son of the Incas, the last representative.
Ils se donnent des tips en mode, parleur de Pachacamac, c'est trop leur truc, ils
They give each other tips in fashion, Pachacamac talker, that's their thing, they're too much.
kiffent trop Pachacamac.
Pachacamac is too big.
Et en fait...
And actually...
Ouais, je suis éleveur de la main, ouais, depuis 40 générations, bien sûr.
Yeah, I'm a hand breeder, yeah, for 40 generations, of course.
Exactement.
Exactly.
Et les gars, tout est de l'esbrouf, c'est juste pour leur piquer d'études et ça marche
And the guys, it's all snuff, it's just to get them to study and it works.
du tonnerre.
It's thunder.
Mais alors, je pense que, tu vois, eux, ils rajoutent la dimension sexuelle au truc,
But then, I think, you know, they add the sex dimension to the thing,
mais des locaux qui arnaquent du tourisme, du touriste, en jouant sur le côté folklore,
but locals that scam tourism, tourist, playing on the folklore side,
c'est connu.
It's known.
Non, mais là, il y a un côté jouissif, là c'est mon côté de droite, qui a un côté
No, but there's a playful side, here's my right side, which has one side.
jouissif de savoir que la meuf qui est partie toute seule en quête d'un espèce de mâle
enjoy knowing that the girl who left alone in search of a kind of male
exotique qui, eux, aurait tout compris aux femmes parce qu'ils sont ouverts sur les
who would have understood everything to women because they are open to
esprits et que depuis le début, les gars se foutent de leur col pour leur sortir de
spirits and that from the beginning, the guys don't care about their collar to get them out of
la thune.
the money.
Et qu'ils savent très bien d'ailleurs appuyer sur leur white guilt pour leur tirer de la
And that they know very well to press their white guilt to pull them from the
tue une dès que c'est possible, enfin, tout l'épisode est exceptionnel et en même
kill one as soon as possible, finally, the whole episode is exceptional and at the same time
temps hyper triste parce qu'en fait, les gars sont clairement des gigolos, ne peuvent vivre
super sad times because in fact, guys are clearly gigolos, can't live
que de ça.
That's all.
À un moment où il y a une phrase hyper triste, le gars leur dit « je lui ai hyper bien fait
At a time when there's a very sad phrase, the guy says, "I've done him very well.
l'amour parce que je pensais à la retraite de ma mère ». En gros, il se disait « je ne
love because I was thinking about my mother's retirement." Basically, he said, "I don't
pouvais pas rater mon coup, il fallait absolument que je la fasse jouir parce que ma fille a besoin
Couldn't miss my shot, I had to make her come because my daughter needs
d'un appareil dentaire ». C'est que des trucs comme ça.
dental apparatus". It's just stuff like that.
En fait, les gars jouent.
Actually, guys are playing.
On est sur une sorte de petite, sur une prostitution peut-être, un peu moins sordide encore que…
We're on some kind of little girl, some kind of prostitution, maybe a little less sordid than...
En fait, elle est presque plus sordide pour moi parce qu'en fait, toutes les hypocrites,
In fact, she's almost more sordid to me because in fact, all the hypocrites,
eux, doivent jouer.
They must play.
En plus, eux, ils peuvent rater leur coup.
Besides, they can miss.
C'est-à-dire que si elle ne tombe pas amoureuse et tout, machin, alors que dans la prostitution,
That is, if she doesn't fall in love and everything, what, while in prostitution,
ça va très…
I'm fine.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Après, leur but, c'est aussi d'avoir de la thune.
Then their goal is to have money.
Ils ont peut-être d'autres moyens de l'avoir que par une meuf qui tombe amoureuse.
They may have other ways to get him than by a girl falling in love.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Apparemment, non.
Apparently not.
Je t'accompagne, je fais le guide pendant deux semaines.
I'll come with you, I'll be the guide for two weeks.
Oui, oui.
Yes, yes.
Oui, non, mais la vraie thune, déjà, c'est de…
Yes, no, but the real money, already, is to...
Enfin, la vraie thune, elle est à la culpabilisation de la meuf.
I mean, the real money, it's the girl's guilt.
Bref, bon, évidemment, la meuf, elle les a étudiés, eux.
Anyway, well, obviously, the girl, she studied them.
Elle a vécu avec eux.
She lived with them.
Ils habitent tous ensemble.
They all live together.
Ils se donnent des tips.
They give each other tips.
Et puis, elle a interrogé les gonzesses qui ne veulent jamais…
And then she interviewed the chicks who never want to...
Enfin, la fille explique que ça met une plombe à leur faire comprendre qu'elles se sont
I mean, the girl says it's a big deal to make them understand that they're
fait avoir parce que les meufs, en fait, sont dans le déni total.
Makes it because the chicks, in fact, are in total denial.
Parce qu'il y a bien un moment où peut-être une séparation a lieu.
Because there is a time when perhaps a separation takes place.
Eh bien, il y a des questions que notre amie décrit sur la table, puisqu'elle n'était
Well, there are questions that our friend describes on the table, since she wasn't
pas assez franco de port, n'a pas assez posé.
not sufficiently free of port, did not pose enough.
Et j'avoue que j'aimerais beaucoup rencontrer celle.
And I admit I'd love to meet this one.
Alors, nous, on a plein d'invités.
So we have a lot of guests.
Il se trouve que ça va faire le lien de ce que je disais avant dans l'autre podcast
Turns out it's gonna make the connection to what I said before in the other podcast.
que j'ai avec Franjo et Pierre, que les gens de Pluto Caustic détestent.
that I have with Franjo and Pierre, whom the people of Pluto Caustic hate.
C'est ça que je voulais dire.
That's what I meant.
C'est que plus je leur donne d'autres contenus…
The more I give them other content...
Ils détestent qui ? Franjo ou le podcast ?
Who do they hate? Franjo or the podcast?
Ils détestent…
They hate...
Vu qu'ils détestent soit Franjo, soit le podcast, soit les invités qu'on a eus,
Since they hate either Franjo or the podcast or the guests we had,
en fait, tout ce que je leur donne en petite miette de regarder « il y a du contenu de
in fact, everything I give them in small crumbs to watch "there is content of
Urbain », ça ne fait que les énerver parce que ce n'est pas plutôt caustique.
Urban", it only pisses them off because it's not rather caustic.
Je vis…
I live...
Ça me fait plaisir parce que d'un côté, je vis ce que j'ai fait subir aux artistes
It makes me happy because, on the one hand, I see what I have done to the artists.
que j'aime depuis ma jeunesse, à savoir ils font un projet.
I've loved since I was young, i.e. they're doing a project.
Après, c'est genre ils font un deuxième groupe, je me force à écouter ce deuxième
Then it's like they're doing a second band, I'm forcing myself to listen to this second band.
groupe, tout ça pour dire que c'est de la merde en fait et ça m'agace.
group, all to say it's shit, actually, and it's annoying me.
Leur deuxième groupe m'agace.
Their second group irritates me.
Après, il faut dire qu'on les a habitués à un tel niveau d'exigence…
Then we have to say that they have been used to such a level of requirement...
Bien sûr.
Sure.
… que forcément derrière…
...that necessarily behind...
Oui, c'est normal.
Yeah, that's normal.
Moi, je comprends un peu leur frustration.
I understand their frustration.
Attends, c'est…
Wait, that's...
Oui, mais c'est exactement parce qu'en fait, tu écoutes un gars, il fait un side project.
Yeah, but that's exactly because you're actually listening to a guy, he's making a side project.
Tu l'as vécu combien de fois toi qui es dans la musique ?
How many times have you been in music?
Tu écoutes combien de merde ?
How much shit do you listen to?
Là, il y a l'exemple parfait de tous ces gens qui ont écouté l'album d'André
There, there is the perfect example of all those people who listened to André's album.
3000.cast qui fait de la flûte.
3000.cast making flute.
Qui fait de la flûte pendant deux heures.
Makes flute for two hours.
Je ne l'ai pas encore écouté, mais j'avoue que ça m'a beaucoup fait rire cette petite
I haven't listened to him yet, but I admit it made me laugh a lot.
affaire.
business.
Mais c'est tellement de la merde en plus.
But it's so much more shit.
C'est-à-dire que dans le genre…
That is, in the genre...
C'est quoi ? C'est un truc un peu new age ?
What is it? Is that something new?
Non, mais littéralement, il n'y a aucune recherche musicale en plus.
No, but literally, there's no more musical research.
C'est-à-dire que moi, je peux en écouter de la musique un peu comme ça, mais là, c'est
That is, I can listen to music a little like that, but now it's
clairement de la musique pour accompagner Petit Bambou.
clearly music to accompany Petit Bamboo.
Il s'est vraiment foutu.
He really screwed up.
Enfin, le gars pense qu'il est…
I mean, the guy thinks he's...
T'en écoutais, il y a du rock progressive.
Listen, there's progressive rock.
Est-ce que tu penses que c'est un troll ?
Do you think it's a troll?
Ce n'est pas un troll, c'est juste qu'il a découvert ça et…
It's not a troll, it's just that he found out and...
Mais ça ressemble à quoi ? Est-ce que c'est du rock progressif avec de la flûte
But what does it look like? Is that progressive rock with flute
genre j'ai trop toul ou on est sur un truc juste de new age ?
Like I'm too drunk or are we on something just new age?
C'est plus un truc que tu écouterais pendant que tu te fais masser, quoi.
It's more of a thing you'd listen to while you're getting massaged.
D'accord, c'est un truc d'ambiance.
Okay, it's a mood thing.
Mais c'est nul !
But it sucks!
Et ça, il y a un côté fascinant de quand on aime quelqu'un, on va quand même…
And this, there's a fascinating side of when you love someone, we still go...
C'est très bizarre.
That's very weird.
En fait, moi, je déteste l'hypocrisie des artistes qui essaient de se reconvertir
Actually, I hate the hypocrisy of artists trying to reconvert themselves.
et qui essaient d'oublier que, genre, tu vois, si Jim Carrey fait de la peinture,
And trying to forget that, like, you know, if Jim Carrey paints,
on va tous aller voir et on va interpréter le fait que c'est peut-être pas mal
We're all gonna go see and we're gonna interpret the fact that maybe it's not bad.
juste parce que c'est Jim Carrey… Tu vois ce que je veux dire ?
Just because it's Jim Carrey... You know what I mean?
Combien de fois on a vécu, ça ? La deuxième carrière, en tout cas.
How many times have we lived? The second career, anyway.
Ouais, alors après, moi, j'aime bien les mecs qui évoluent et qui font aussi des…
Yeah, so after that, I like guys who evolve and also make...
Tu vois, qui changent beaucoup de style.
You see, who change a lot of style.
Je trouve ça intéressant, mais…
I think it's interesting, but...
De style, mais quand tu fais autre chose…
Style, but when you do something else...
Tu fais autre chose.
You're doing something else.
C'est violent, quoi.
It's violent.
Non, même dans la musique.
No, even in music.
Même dans la musique, moi, ça ne me dérange pas, au contraire.
Even in music, I don't mind, on the contrary.
Non, mais quand c'est Elie Semoun qui fait de la musique, tu vois ?
No, but when Elie Semoun makes music, you know?
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
D'accord, ouais, ouais.
Okay, yeah, yeah.
Non, mais…
No, but...
Non, mais c'est bien que t'en reparles.
No, but it's good that you talk about it again.
C'est bien que tu…
It's good that you...
Non, mais c'est un exemple…
No, but that's an example...
C'est bien que tu en parles de ce…
It's good you're talking about this...
C'est juste…
It's just...
Comment ça s'appelait ?
What was it called?
Euh…
Uh...
J'ai envie…
I want to...
Le morceau, c'était « J'ai envie de vous, de vous, vous, vous voyez ».
The song was "I want you, you see".
Mais…
But...
En fait…
Actually...
Tu vois, je trouve ça…
See, I find this...
Le côté…
The side...
Je fais complètement autre chose.
I'm doing something else.
Et d'un coup, je fais un album.
And suddenly, I'm making an album.
Que ce soit Elie Semoun, Gad Elmaleh, peu importe.
Let it be Elie Semoun, Gad Elmaleh, whatever.
Ça, je trouve ça nul à chier.
I think it sucks.
Les auteurs ont glatt.
The authors glatt.
Oui, mais…
Yes, but...
Parce que généralement, c'est un caprice.
Because usually he's a whim.
Mais Tim Carrey qui fait de la peinture.
But Tim Carrey does paint.
Sérieux.
Seriously.
Oui, mais déjà, il l'a fait…
Yeah, but already he did...
Oui, non.
Yes, no.
C'est sûr qu'elle est peut-être plus cotée parce que c'est lui.
I'm sure she might be more rated because it's him.
Et elle a du succès parce que c'est lui.
And she's successful because it's him.
Mais…
But...
Mais bon, ça me…
Well, it's just...
Tu vois, David Lynch, il a toujours fait autre chose que du film.
See, David Lynch, he's always done something other than a movie.
Et ses peintures et ses aquarelles sont assez cool.
And her paintings and watercolours are pretty cool.
Enfin, je ne sais pas si c'est des aquarelles, mais ses projets sont cool.
I mean, I don't know if it's watercolours, but his plans are cool.
Tu vois.
See.
C'est un artiste complet.
He's a complete artist.
Oui, lui, peut-être que c'est un artiste complet.
Yeah, he might be a complete artist.
Il a vraiment fait les beaux arrêts.
He really made the nice stops.
Elie Semoun, je ne sais pas.
Elie Semoun, I don't know.
Mais tu vois ce côté un gars, un groupe.
But you see this side a guy, a group.
Je ne sais pas.
I don't know.
Tu as dû te taper tous les side projects de Shinomoreno, toi.
You must have hit every side project in Shinomoreno.
Bon, ils étaient…
Well, they were...
Oui, oui.
Yes, yes.
C'était pas mal.
That was good.
Ça dépend des trucs.
Depends on the stuff.
Mais après, je ne suis pas trop dans le…
But then I'm not too in the...
Dans le fan comme ça.
In the fan like that.
Aller voir tous les side projects.
Go see all side projects.
Et que souvent, je trouve ça chier.
And that often I think it sucks.
En plus, c'est dans le métal parce que c'est des super groupes ou des conneries.
Besides, it's in the metal because it's super bands or bullshit.
Dans la musique, ça me rend trop triste.
In music, it makes me too sad.
Le gars arrive avec son nouveau groupe.
The guy's coming with his new band.
Et puis, il fait 15 chansons qu'on n'aime pas.
And then he makes 15 songs we don't like.
Après, il reçoit la guitare acoustique et il chante une vieille chanson de son avant.
Then he gets the acoustic guitar and sings an old song from his front.
Et là, tout le monde est content.
And now everyone is happy.
C'est quand même extrêmement…
It's still extremely...
C'est super triste.
That's really sad.
Ça s'éteint.
It's gone.
C'est comme moi.
It's like me.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je tente un autre podcast avec un autre gars.
I'm trying another podcast with another guy.
Ça ne marche pas du tout.
It doesn't work at all.
Il y a des gens qui viennent quand même vite fait.
There are people who come still quickly.
À un moment, je fais « Politica ! »
At one point, I do "Politica! »
Tout le monde applaudit.
Everyone applauds.
Ils ne comprennent pas ce truc.
They don't understand that thing.
Ça fait chier tout le monde.
It pisses everybody off.
Ils ont vraiment ça avec Podcastos.
They really have this with Podcastos.
C'est normal parce que les Plutocosticos, c'est particulier.
It's normal because Plutocosticos are special.
C'est une famille que tu as créée.
It's a family you created.
Mais c'est ce que j'avais envie de leur dire depuis le début.
But that's what I wanted to tell them from the beginning.
Ne venez pas.
Don't come.
C'est autre chose.
It's something else.
Ce n'est pas pour vous.
It's not for you.
Et on ne peut pas être objectif dans la vie.
And we can't be objective in life.
Quand on a découvert quelqu'un par quelque chose,
When we found someone by something,
ce serait toujours mieux l'autre truc.
It would always be better the other thing.
Et en plus, c'est ça qui me déplait.
Besides, that's what I didn't like.
Parce que c'est toujours le même schéma de pensée.
Because it's always the same pattern of thought.
Je reviens toujours à ce que je pense.
I always come back to what I think.
Les humains sont des cons.
Humans are jerks.
Ils sont totalement prévisibles.
They are totally predictable.
Tu parles de nos fans ?
Are you talking about our fans?
Non, je parle des humains en général.
No, I'm talking about humans in general.
Et donc, de nos fans qui, sur ce coup,
And so, of our fans who, on this occasion,
sont persuadés d'être objectifs.
are convinced to be objective.
En son mode, non, mais là, c'est que vraiment ça, c'est bien.
In his fashion, no, but that's really good.
Et ça, c'est moins bien.
And that's less good.
Et ça, c'est autre chose.
And that's something else.
Et en général, dans la vie, c'est juste qu'on préfère le truc
And usually, in life, it's just that we prefer the thing.
par lequel on a découvert quelqu'un.
By which we found someone.
Point barre.
Bar point.
Mais alors après, il y a peut-être aussi,
But then after that, there may also be,
si tu sors de ce côté proposition culturelle,
If you come out of this cultural proposal,
on est peut-être juste sur des réactions de personnes addictes.
Maybe we're just about reactions from addicts.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Ils n'ont pas envie d'écouter ton podcast avec Franjo.
They don't want to listen to your podcast with Franjo.
Non.
No.
Mais c'est comme la méthadone.
But it's like methadone.
Tu vois, ils ont besoin de ce truc, ce substitut.
See, they need that thing, that substitute.
Oui, mais du coup, ça les agace.
Yeah, but then it's annoying.
En attendant de trouver un vrai shot.
Waiting to find a real shot.
Exactement.
Exactly.
C'est pas aussi bien, mais...
It's not that good, but...
C'est comme dans Trainspotting,
It's like Trainspotting,
quand l'autre lui donne deux pilules de merde
When the other gives him two fucking pills
qui lui donnent la chiasse.
who give him shit.
La chiasse.
Shit.
Et il va le voir en disant, c'est pas de l'héros.
And he'll see him when he says, it's not hero.
Et il dit, mais je te l'avais dit.
And he says, but I told you.
Je te l'avais dit, c'est de la merde, en fait.
I told you, it's shit, actually.
Mais voilà.
There you go.
Bref, tout ça pour dire, la vie est compartimentée.
Anyway, all that to say, life is compartmentalized.
Il y a plusieurs projets, plusieurs familles.
There are several projects, several families.
Et c'est comme ça.
And that's how it is.
Il y a de la place pour tous les podcasts dans la vie.
There's room for all podcasts in life.
Écoute, en parlant de Causticos,
Look, speaking of Causticos,
j'ai une amie qui s'est lancée récemment.
I've got a friend who recently started.
Ah, super.
Oh, great.
D'ailleurs, c'est peut-être un grand mot...
Besides, maybe it's a big word...
Non, non, dans l'écoute de Plutôt Caustic.
No, no, in listening to Slightly Caustic.
En tout cas, une personne que j'apprécie
Anyway, someone I like
et qui m'a fait quelques retours.
And made me a few returns.
Et ça m'a fait rire.
And it made me laugh.
Donc, je vais les lire.
So I'll read them.
Je ne vais pas demander, mais je pense qu'elle sera OK.
I'm not gonna ask, but I think she'll be okay.
L'épisode d'Edouard Philippe est absolument hilarant.
Edward Philippe's episode is absolutely hilarious.
Jusque-là, j'étais plutôt d'accord.
Until then, I agreed.
Urbain est odieux sur beaucoup de sujets,
Urban is odious on many subjects,
mais ça commence à me faire rire.
But it's starting to make me laugh.
Donc, elle est quand même à plusieurs épisodes.
So, she's still on several episodes.
Et oui.
And yes.
Et donc, j'ai essayé de te défendre en disant
And so, I tried to defend you by saying
que tu sais bien.
you know.
Elle dit que c'est un personnage.
She says he's a character.
Et elle dit, oui, voilà, à force, tu te dis,
And she says, yes, that's it, because you think,
bon, il est ignoble, mais il est droit dans ses bottes.
Well, he's gross, but he's straight in his boots.
Et je me suis dit qu'elle t'avait assez bien cerné.
And I thought she'd surrounded you pretty well.
Finalement, ignoble, mais réglo,
Finally, ignoble, but straight,
et droit dans tes bottes.
And straight in your boots.
En fait, constant dans l'ignobilité.
In fact, constant in shame.
Voilà.
There.
Donc, on comprend que...
So, we understand that...
Finalement, c'est assez plaisant, quoi.
Finally, it's pretty pleasant.
Non, parce que...
No, because...
Vas-y, oui.
Go ahead, yes.
Et donc, elle concluait,
And so, she concluded,
et ça m'a fait rire,
And it made me laugh,
parce que j'avoue que j'avais un peu oublié.
Because I admit I forgot a little.
Elle a été assez franco-de-port dans ses retours.
She was quite French-speaking in her returns.
Et elle me dit,
And she tells me,
« Je deviens une causticose convaincue.
"I become a convinced causticosis.
Et c'est très drôle à découvrir avec le temps.
And it's very funny to discover in time.
Car autant vous étiez sacrément devin sur l'effondrement ou le Covid,
For as much as you were damn guessing about the collapse or the Covid,
autant sur l'avenir radieux de la carrière de Bruce Willis,
so much about the bright future of Bruce Willis' career,
vous vous êtes planté.
You screwed up.
En disant que ses meilleures années étaient peut-être à venir
Saying his best years might be coming
et qu'il n'avait pas encore fait son tchaopantin.
And he hadn't done his chaopantin yet.
Alors, c'est vrai que depuis,
So it's true that ever since,
il est très malade et il a mis fin à sa carrière.
He's very sick and he ended his career.
Oui, mais alors ça, c'est comme...
Yeah, but then this is like...
Et il ne sait plus comment il s'appelle.
And he doesn't know his name anymore.
C'est comme en sport,
It's like sports,
quand des gens prédisent que telle équipe va être incroyable,
When people predict that such a team will be incredible,
que le joueur principal se laisse.
Let the main player go.
Et après, on dit,
And then they say,
« Vous êtes planté sur le pronostic. »
"You're on the prognosis. »
Ah ben non.
Oh, no.
Enfin, tu vois...
I mean, you know...
Est-ce que tu es encore sur la Coupe du Monde
Are you still on the World Cup?
et la blessure de Romain Tamak ou pas ?
And Romain Tamak's injury or not?
Non, mais oui,
No, but yes,
c'est juste que tu ne peux pas établir un...
It's just that you can't establish a...
C'est évidemment pas le même pronostic
It's obviously not the same prognosis.
quand on perd des gens.
When you lose people.
Là, Bruce Willis est malade
There, Bruce Willis is sick.
et ne peut plus avoir de carrière.
and can no longer have a career.
Donc oui, sa carrière n'est pas bonne.
So yes, his career is not good.
Mais je pense qu'on aurait eu raison.
But I think we'd have been right.
Voilà, donc pour moi, c'est...
So for me, it's...
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Donc, mais vu que je suis ignole,
So, since I'm a fool,
je me permets de dire à cette connasse
I'll tell that bitch.
qu'elle a tort sur toute la ligne, quoi.
She's wrong on the whole line.
Et que ça ne m'étonne pas de la part d'une gosse.
And I'm not surprised by a kid.
La gosse qui s'emballe.
The kid who's getting excited.
Pas du tout.
Not at all.
Eh ben écoutez,
Look,
ça me fait plaisir, moi, d'avoir des nouveaux.
I'm happy to have new people.
Il y en a beaucoup, en fait,
There are many, actually,
des gens qui se retapent tout.
People who take care of everything.
Et effectivement, je pense qu'il y a un côté...
And actually, I think there's one side...
Moi, je l'ai déjà exprimé.
I've already expressed it.
Je ne l'ai pas compris.
I didn't understand it.
Surtout pas toi,
Especially not you,
parce que j'ai essayé pour ton famille
because I tried for your family
de doutes con.
Don't worry.
Que pour moi,
That for me,
tous les gens du passé sont des cons
All the people of the past are jerks.
et que c'est insupportable de les écouter.
And it's unbearable to listen to them.
Parce que pour moi,
Because for me,
tout le monde est idiot.
Everyone's stupid.
Puisqu'ils disent des trucs
Since they say things
dont on peut se dire
of which we can say
non, tu as tort,
No, you're wrong,
ça ne s'est pas du tout passé comme ça.
It didn't happen like that at all.
Et du coup, pour moi,
And so for me,
ce n'est pas amusant.
It's not fun.
Et attends, regarde,
And wait, look,
dans notre épisode
in our episode
Jeux Olympiques,
Olympic Games,
cérémonie d'ouverture.
Opening ceremony.
Oui.
Yes.
Coupe du monde de rugby.
Rugby World Cup.
Bon, il y avait quand même des liens.
Well, there were still connections.
Notre épisode Covid,
Our episode Covid,
je pense qu'on a été bon
I think we were good.
sur pas mal de choses.
on a lot of things.
On n'est pas très loin des Simpsons.
We're not far from the Simpsons.
Non, non, on a été...
No, no, we were...
Voilà, à peu près.
That's pretty much it.
On ne sera d'amus,
We won't be amused,
l'un ou l'autre.
Either.
On n'était pas très loin.
We weren't very far.
En tout cas, ça me fait plaisir.
Anyway, I'm glad.
Mais quelque part,
But somewhere,
ça m'a fait perdre mon fil de pensée.
It made me lose my mind.
Donc, je t'en mets un...
So, I'll give you one...
Voilà, parce que j'ai oublié
There, because I forgot
ce que je voulais dire.
What I meant.
C'est fini.
It's over.
Tu as des sujets ?
Do you have any subjects?
De Pardieu, on est obligé.
From Pardieu, we have to.
Alors, De Pardieu, oui,
So, De Pardieu, yes,
mais pas trop, quoi.
But not too much.
Non.
No.
Je pense que là...
I think that...
Non, mais déjà,
No, but already,
est-ce que tu as vu l'extrait
Did you see the extract?
ou est-ce que tu as tout vu ?
Or did you see everything?
Non, uniquement l'extrait.
No, just the extract.
Je ne veux pas aller voir.
I don't want to go see.
Bon, alors,
Well, then,
on n'a pas tout vu,
We haven't seen everything,
donc on ne sait pas.
So we don't know.
Mais en tout cas,
But anyway,
ça y est, on est arrivé.
That's it, we did.
Et ça, je pensais
And that I thought
qu'on n'allait pas y arriver.
We weren't gonna make it.
Il va vraiment tomber, quoi.
He's really gonna fall.
Enfin, ça y est,
Well, that's it.
on est arrivé à un stade
We got to a stage.
où en France,
where in France,
des films de De Pardieu
of the films of De Pardieu
ne vont pas être diffusés
will not be broadcast
sur France 2.
on France 2.
Et ça, vraiment...
And this, really...
Est-ce que tu crois ?
Do you think so?
Ah non, ça a été dit.
No, it was said.
Ils l'ont dit.
They said so.
Ah ouais ?
Yeah?
Ça, je ne pensais pas
I didn't think so.
qu'on y arriverait.
We could make it.
Après,
Then,
je savais qu'il était bourrin.
I knew he was drunk.
J'avoue que,
I confess,
comme tout le monde,
Like everyone else,
à la blague de la petite fille,
the little girl's joke,
j'ai lâché quand même.
I quit anyway.
Je me dis,
I'm thinking,
il est quand même
He's still
totalement niqué, quoi.
Totally fucked.
Ah ouais,
Oh yeah,
non, non, mais bien sûr.
No, no, but of course.
Mais,
But,
bon, voilà,
All right, here we go.
lui, on le sait,
He, we know,
ok, l'œuvre,
Okay, the work,
blabla.
Blabla.
Ce que je me demande,
What I wonder,
c'est plutôt depuis,
It's pretty much since,
tu vois, par exemple,
You see, for example,
avec,
with,
il y a eu,
There was,
j'ai l'impression,
I feel like,
des gens,
people,
même pas forcément des jeunes,
not even young people,
mais surtout des nouvelles générations
but especially new generations
qui a découvert,
who discovered,
avec cet extrait,
with this extract,
les valseuses.
The waltzers.
Ah oui,
Oh, yes.
alors ça,
So this,
par contre...
But...
Et du coup,
And so,
je t'avoue que,
I confess,
j'ai entendu,
I heard,
je ne sais plus,
I don't know,
j'ai écouté un podcast
I listened to a podcast
le jour où des mecs disaient,
The day some guys said,
les valseuses,
waltzers,
quand je l'ai vu à la sortie,
when I saw him at the exit,
je l'ai trouvée incroyable,
I found her amazing,
quand je l'ai vue plus jeune,
when I saw her younger,
je l'ai trouvée incroyable,
I found her amazing,
et aujourd'hui,
and today,
je n'arrive pas à le revoir
I can't see him again.
sans avoir la nausée.
Without nausea.
Et j'aurais bien aimé savoir
And I wish I'd known
ce que tu en pensais,
What you thought,
toi,
You,
de cette affaire,
of this case,
parce que c'est vrai
because it's true
que les valseuses,
as waltzers,
c'est quand même
It's still
très,
Very,
très compliqué
Very complicated
de le revoir aujourd'hui.
to see him again today.
Et c'est rare
And it's rare
que je dis ça
I say that
sur un truc, quoi.
About something.
Non, non,
No, no,
mais c'est rare,
But it's rare,
et moi,
And me,
je l'ai notamment vu
I saw him in particular
avec une jeune femme américaine
with a young American woman
à qui j'ai dit
To whom I told
que c'était un chef-d'œuvre,
that it was a masterpiece,
et qui, en plus,
and who, in addition,
a pris le choc culturel français
took the French cultural shock
plus le choc des années 70.
plus the shock of the '70s.
Et en le voyant
And seeing him
avaquer aller
Go
à travers ses yeux,
through his eyes,
je lui suis dit,
I'm told,
en fait,
Actually,
il y a des trucs,
There's stuff,
c'est même pas marrant, quoi.
It's not even funny.
Alors, évidemment,
So, obviously,
ça me fait toujours marrer
It always makes me laugh
quand il sniff les culottes
When he sniffs the panties
en disant
saying
mais c'est carrément du 16 ans,
But it's definitely 16 years old,
mais c'est vrai
But it's true.
que ça va pas, quoi.
What's wrong?
Il y a plein de scènes
There are lots of scenes
et effectivement,
and indeed,
plus je le vois,
the more I see him,
plus il me fait chier.
The more he pisses me off.
Je pense qu'il correspond
I think it matches
à un contexte
context
qui a des trucs d'oubliés
who has forgotten stuff
qui ont bien mieux vieilli.
who have grown much older.
Oui, sûrement, sûrement.
Yeah, probably, probably.
Mais il reste...
But there's still...
Il reste...
There's still...
14, 13 ?
14, 13?
Exactement.
Exactly.
C'est quand même...
It's still...
On est quand même
We're still
sur un truc...
on something...
Tu peux,
You can,
Tabo,
parler de libération
talk about liberation
des mœurs, etc.
manners, etc.
Enfin, tu vois,
I mean, you know,
il y a beaucoup de films
There are a lot of movies
que des gens trouvent
that people find
toujours aussi dégueulasses
always as gross
aujourd'hui,
today,
mais qui passent beaucoup mieux.
But it's going much better.
Tu vois,
See,
je trouve que Calmos
I find that Calmos
ou les galettes de Pontavel,
or Pontavel cakes,
je suis même pas sûr.
I'm not even sure.
Calmos,
Calms,
il est rigolo
He's funny.
dans sa misogynie
in his misogyny
parce qu'il aborde
because he approaches
carrément la misogynie
Totally misogyny
tout de suite.
Right away.
C'est des gens
They're people.
qui ne veulent plus
who no longer want
voir des femmes et tout.
Seeing women and everything.
Pontavel,
il y a aussi
There is also
la libération de la femme.
the release of the woman.
Il y a un côté rigolo,
There's a funny side,
mais c'est vrai que...
But it's true that...
Les valseuses,
The waltzers,
il n'arrive même pas
He's not even coming.
à avoir un second niveau
to have a second level
de lecture,
readable,
il n'y a aucune critique,
There is no criticism,
il n'y a rien.
There's nothing.
Mais en même temps,
But at the same time,
les valseuses,
waltzers,
je pense qu'ils dérangeaient
I think they were disturbing.
déjà à l'époque
already at the time
ou alors les gens
or people
ne l'avaient pas compris
had not understood it
parce que c'est normal
because it's normal
qu'ils dérangent un peu.
they're a little disturbing.
Non mais c'est deux loupards
No, but it's two loons.
et ils sont un peu dangereux
and they're a little dangerous.
et un peu chauds les gars.
And a little hot, guys.
Voilà,
There you go.
et c'est pour ça
And that's why
que moi je voulais te demander
that I wanted to ask you
si tu penses que
if you think
Blié derrière,
Bound behind,
il voulait montrer
He wanted to show
des loupards,
loons,
comme tu dis,
As you say,
complètement odieux
completely odious
ou s'il y avait vraiment
or if there was really
ce côté...
This side...
C'est des bons gars un peu.
They're good guys.
Ouais,
Yeah,
c'est des bons gars
They're good guys.
et puis on va vivre
And then we're gonna live.
les miou-miou
the young
et puis voilà.
And there you go.
Bah non,
No, no.
je pense quand même
I still think
qu'il y a un côté,
There's one side,
il sait que c'est des salopards
He knows they're bastards.
et que c'est leur ennui
And it's their boredom
et leur pauvreté
and Poverty
qui les a rendus comme ça
who made them like this
et que c'est pas...
And it's not...
C'est toujours le truc ambivalent
It's always the ambivalent thing.
des gens qui...
People who...
Les gens de droite,
Right-wing people,
les gens de droite !
Right-wing people!
Voilà.
There.
Souvent,
Often,
en général,
in general,
ils aiment bien
They like it.
quand les gauchistes
when leftists
expliquent
explain
des comportements
behaviour
par des problèmes sociaux,
social problems,
dire qu'on leur donne
Say we give them
des excuses.
Sorry.
Mais c'est pas vrai.
But that's not true.
C'est expliquer
That's why.
que...
that...
C'est pas justifié.
That's not justified.
Voilà,
There you go.
que certains comportements
certain behaviours
ignobles,
despicable,
si ça se reproduit
if it happens again
plein de fois
Lots of times
avec les gens
with people
qui ont les mêmes
who have the same
problèmes sociaux et économiques,
social and economic problems,
c'est peut-être ça la raison
Maybe that's why.
et qu'au lieu de massacrer
and that instead of slaughtering
ces gens,
These people,
peut-être qu'on devrait
Maybe we should
essayer de réfléchir à ça.
Try and think about it.
les gens pensent
People think
que ça veut dire
that it means
« Ah bah non,
"Oh, no,
vous êtes des grosses merdes,
You're big shit,
vous défendez les terroristes,
You defend terrorists,
vous défendez les violeurs,
You defend rapists,
vous défendez... »
you defend..."
Et non.
And no.
En fait,
Actually,
le truc,
the thing,
c'est que...
It's just...
Mais tu vois,
But you see,
par exemple,
for example,
quand tu prends...
When you take...
À mon avis,
In my opinion,
c'est un peu le même problème
It's kind of the same problem.
que Lolita,
that Lolita,
tu sais,
You know,
de Nabokov.
of Nabokov.
C'est-à-dire qu'il a passé...
That is, he passed...
Il a publié le bouquin
He published the book
et il a passé sa vie
And he spent his life
à aller de plateau en plateau
to go from plateau to plateau
à dire
to be said
« Les gens n'ont pas compris mon livre,
"People have not understood my book,
je fais pas l'apologie
I'm not apologizing.
d'une meuf mineure
Of a minor girl
qui se tape
Fucking
un mec plus vieux
An older guy
et qui l'aliche.
And that's what's behind it.
Mais je me suis mis
But I started
du point de vue
from the point of view
d'un mec qui est un monstre
A guy who's a monster
et qui s'invente
and who makes up
une relation amoureuse
a romantic relationship
avec une gamine. »
with a girl. »
Les gens n'ont pas compris
People don't understand
comme ça.
Like this.
Lolita,
c'est devenu un film
It's become a movie.
à la boîtier érotique
Erotic box
avec une gamine
with a girl
qui chauffe des mecs
who heats guys
et qui s'habille léger.
And wears light clothes.
Et lui,
And him,
il a passé son temps
he spent his time
à dire
to be said
« C'est pas du tout
"It's not at all
ce que j'ai voulu dire. »
What I meant. »
Elle est pâleuse.
She's pale.
Et en tant que gars
And as a guy
qui passe son temps
who spends his time
à dire
to be said
« C'est un personnage,
"He's a character,
je comprends
I understand.
ce qu'il veut dire. »
What he means. »
La détresse du point de vue d'un boîtier.
Distress from the point of view of a housing.
Et tu vois,
And you see,
j'ai pas l'impression
I don't feel like it.
oublié,
forgotten,
il était du tout
He was at all.
dans cette optique-là.
in this perspective.
En tout cas,
Anyway,
il l'a jamais dit.
He never said.
Un petit peu,
A little bit,
mais c'est vrai que
But it's true that
le film est misogyne.
The film is misogyne.
Il y a des côtés vraiment…
There are really some sides...
En tout cas,
Anyway,
il présente des personnages misogynes.
It presents misogynous characters.
En fait,
Actually,
c'est toujours différent.
It's always different.
Un film n'est pas misogyne
A movie is not misogyne
parce qu'il montre
because he shows
des gens misogynes.
Misogynous people.
Exactement.
Exactly.
Les Simpsons,
The Simpsons,
c'est pour ça que je suis gêné
That's why I'm embarrassed.
avec les balsons.
with the balsons.
Soft Park,
c'est pas raciste
It's not racist.
parce qu'il y a des personnages racistes.
Because there are racist characters.
C'est justement…
It's just...
Et ça,
And this,
c'est vraiment…
It's really...
C'est marrant
That's funny.
ce que j'y pensais exactement.
What I was thinking exactly.
Je venais de voir une vidéo
I just saw a video.
dégueulasse de Soft Park
Soft Park's gross
avec des gens abusés.
with abused people.
Et je me disais
And I was thinking
qu'il n'y a rien de pire
There's nothing worse
dans l'humour,
in humor,
et c'est souvent un problème
and it's often a problem
qu'il y a eu avec Charlie Hebdo,
that there was with Charlie Hebdo,
que des gens
people
qui taxent de racisme
which tax racism
un dessin
a drawing
qui est fondamentalement
which is fundamentally
antiraciste,
anti-racist,
en fait.
Actually.
En fait,
Actually,
d'être mal compris
to be misunderstood
au point où les gens
to the point where people
n'arrivent pas
do not arrive
à comprendre
to be understood
que ce que les gens
that people
ont essayé de dire
tried to say
c'est le contraire
It's the opposite.
de ce que tu penses.
What you think.
C'est quand même
It's still
une preuve de stupidité.
proof of stupidity.
Tu vois,
See,
par exemple…
For example...
C'est de plus en plus le cas.
More and more so.
Là,
There,
GTA,
il a sorti un trailer
He pulled out a trailer.
où tu vois
where you see
des meufs qui twerquent
I've got a lot of chicks
et un mec
and a guy
qui est censé
which is supposed to
être journaliste
Be a journalist
pour jouer aux jeux vidéo
to play video games
disait
said
« C'est infâme,
"It is infamous,
l'image de la femme
the image of the woman
dans les trucs. »
in the stuff. »
Alors,
So,
c'est vrai
That's right.
qu'ils ont peut-être
that they may have
du taf à faire
of the job to be done
notamment pour
in particular
filer un joueur,
Run a player,
femme,
woman,
et mettre une femme
and put a woman on
dans leur histoire,
in their history,
mais qui est
but who is
en caricaturant
Caricaturing
les réseaux sociaux,
social networks,
TikTok,
la Floride,
Florida,
des meufs qui twerquent.
She's got a bunch of chicks.
Mais oui !
Yes!
C'est la caricature
It's the caricature
de notre société
of our society
où il y a de plus en plus
where there is more and more
de culs partout.
Ass everywhere.
Tu vois,
See,
c'est pas…
It's not...
Et franchement,
And frankly,
moi,
Me,
je m'en prends pas.
I don't care.
Il y a vraiment
There really is.
une satire.
a satire.
Moi,
Me,
j'adore le fion,
I love fion,
satire ou pas.
Satire or not.
De toute façon,
Anyway,
je trouve ça génial.
I think it's great.
Non,
No,
mais sérieux.
But seriously.
Bien sûr,
Of course,
ouais.
Yeah.
Sérieux,
Seriously,
un bon fiac.
A good fiac.
Non,
No,
mais si on repart
but if we go back
sur le principe
principle
de genre
Gender
deux grosses boules
two big balls
un peu rebondis,
a little bounced,
qui rendent la bite dure,
making the dick hard,
c'est quand même bien,
It's still good,
non ?
No?
D'ailleurs,
Besides,
excuse-moi
Excuse me.
de faire une petite déviation,
make a small deviation,
un petit segouin.
A little segouin.
Ouais,
Yeah,
non,
No,
mais…
But...
Comment va
How's it going?
le dribble ?
Dribble?
Eh bien,
Well,
les dribble vont pas mal.
Dribble's not bad.
Ils bougent,
They move,
donc c'est toujours
So it's still
pas des tumeurs.
Not tumors.
C'est bien,
That's good,
c'est plutôt une bonne nouvelle.
It's pretty good news.
Mais je veux dire,
But I mean,
il n'y en a pas
There's none
un nouveau,
a new one,
quoi.
What.
Non,
No,
il n'y en a pas de nouveau.
There are no new ones.
Il n'y en a pas de nouveau.
Il faudrait peut-être
Maybe we should
que je me fasse masser
that I get massaged
pour que quelqu'un
so that someone
en trouve un nouveau,
find a new one,
mais pour l'instant,
But for now,
Thanksgiving.
Ton premier.
Your first.
Thanksgiving.
Oui,
Yes,
mais ton premier,
but your first,
tu ne l'avais jamais fait avant ?
You've never done this before?
Je n'étais jamais allé
I've never been.
aux États-Unis
United States of America
le jour de Thanksgiving.
Thanksgiving day.
Ah,
allez,
Come on.
raconte-nous un peu
Tell us a little
ton voyage
your trip
aux États-Unis.
in the United States.
Non,
No,
parce que le voyage,
because the journey,
il y a trop de choses.
There's too much.
Je vais se centrer
I'll focus
sur Thanksgiving
on Thanksgiving
qui était pas mal
who was not bad
parce que j'étais
because I was
dans ma belle famille
in my beautiful family
et il y a deux personnages
and there are two characters
intéressants
interesting
qui interviennent.
that intervene.
Il y a
There is
le grand-père
Grandpa
de 95 ans
95 years
qui a énormément
which has huge
d'Alzheimer,
Alzheimer's,
c'est-à-dire une personne
i.e. a person
à qui il faut expliquer
to whom to explain
qui on est
who we are
à peu près
about
17 fois
17 times
dans la même phrase
in the same sentence
et un deuxième personnage
and a second character
qui est le cousin,
who is the cousin,
qui en tout cas
who in any case
était le cousin
was the cousin
l'année dernière
last year
et qui est devenu
and has become
une cousine
a cousin
cette année.
This year.
Et expliquer
And explain
17 fois
17 times
à une personne
to a person
de 95 ans
95 years
ce qu'est un transgenre,
what a transgender is,
c'est extrêmement drôle.
It's extremely funny.
C'est-à-dire
That is,
que la personne
the person
a eu le temps
had time
d'être choquée
to be shocked
17 fois.
17 times.
Mais pour lui,
But for him,
c'est un éternel
He's an eternal
recommencement,
Again,
c'est incroyable.
It's amazing.
C'était bien.
That was good.
Non,
No,
c'était très drôle.
It was very funny.
T'aurais adoré.
You would have loved it.
Mais du coup,
But then,
la cousine,
the cousin,
est-ce qu'elle faisait
Was she doing
l'effort
effort
de dire
to say
au grand-père
to the grandfather
c'est Natacha,
It's Natacha,
c'est pas Eric
It's not Eric.
et arrête,
and stop,
tu vois ?
See?
Ça sert à rien.
It's useless.
Il était un peu perdu.
He was a little lost.
Non,
No,
il est perdu.
He's lost.
Moi,
Me,
je me suis un peu
I got myself a little
occupé de lui
occupied with him
pendant le repas.
during the meal.
Je crois
I think so.
qu'il n'a pas
that he didn't
tout compris.
All included.
Il n'a pas tout compris.
He didn't understand everything.
Et en tout cas,
And anyway,
donc...
So...
Je ne sais pas
I don't know.
pourquoi ça me fait rire
Why it makes me laugh
les vieux perdus,
the old lost,
c'est horrible.
It's horrible.
C'est une envoie.
It's a sender.
Non,
No,
mais mon gars,
But my boy,
tu vas rire.
You're gonna laugh.
Mais tu es obligé
But you have to
d'en rire.
I laugh at it.
Alors déjà,
So already,
je vais t'expliquer.
I'll explain.
Donc à un moment,
So at some point,
dans le repas,
in the meal,
ça me faisait chier.
I'm pissed off.
Et puis,
And then,
il y a la tradition,
There is tradition,
c'est d'aller regarder
It's to go watch
le match de l'NFL.
The NFL game.
Donc il faisait ça
So he was doing that.
le grand-père.
Grandpa.
Donc moi,
So me,
je suis allé le rejoindre.
I went to join him.
Ils étaient très contents.
They were very happy.
S'ils prenaient les règles,
If they took the rules,
normalement,
normally,
c'est bon.
It's okay.
Voilà,
There you go.
ils étaient très contents
they were very happy
que je m'en occupe.
I'll take care of it.
Donc après,
So then,
vraiment,
Really,
toutes les cinq secondes,
every five seconds,
ils me demandaient
They asked me
qui j'étais,
who I was,
je devais l'expliquer.
I had to explain it.
Et surtout,
And most importantly,
donc vraiment,
So really,
je l'ai fait mille fois.
I've done it a thousand times.
Vous avez des variantes
You have variants
ou pas ?
Or not?
Oui,
Yes,
il y a vraiment des variantes.
There are really variations.
Des fois,
Sometimes,
il est effrayé,
He's scared,
des fois,
sometimes,
il est content
He's happy.
qu'il y ait quelqu'un.
Someone.
Mais en tout cas,
But anyway,
c'est vraiment littéralement
It's really literally.
tout.
Everything.
j'avais peur d'être entendu.
I was afraid to be heard.
Mais c'est vrai
But it's true.
qu'à un moment,
that at some point,
tu vas dire
You'll say
« Si,
"Yes,
il faudrait que le mec
The guy should be
c'est calme,
It's quiet.
non ? »
No? »
Non,
No,
mes petits pères,
My little fathers,
c'est horrible.
It's horrible.
Quel onfait,
What do we do,
c'est terrible.
It's terrible.
Alors attends,
So wait,
dans les trucs un peu rigolos,
in some funny stuff,
il m'a demandé,
He asked me,
il me disait
He told me
« Tu sais,
"You know,
moi je suis vieux,
I'm old,
tu peux monter le son ? »
Can you turn on the sound? »
Et on est déjà à 67.
And we're already 67.
C'est vraiment déjà
It's really already.
une boîte de nuit.
A nightclub.
Tout le monde entend la NFL.
Everyone hears the NFL.
Je monte.
I'm going up.
Il fait « Tu peux monter encore un peu ? »
He says, "Can you come up a little more? »
Et il me l'a demandé
And he asked me
toutes les quatre secondes jusqu'à
every four seconds until
ce que je sois au max de la télé.
What I'm up to on TV.
Vraiment,
Really,
on n'entend plus rien.
We can't hear anything.
Donc il me crie
So he yells at me.
dessus le son.
Over the sound.
Je dis « Oui,
I say, "Yes,
bien sûr ! »
Of course! »
Alors qu'au moins,
But at least,
un gars de 95 ans
95-year-old guy.
qui a Alzheimer,
who has Alzheimer,
il a peu de raisons
He has few reasons.
de kiffer dans la vie
to kick in life
s'il veut que le son
if he wants the sound
soit plus fort.
be stronger.
Je n'ai jamais remis
I've never done it again.
en question le truc.
That's the thing.
Vraiment,
Really,
j'ai dénié.
I denied it.
Tu ne remets pas en question.
You're not questioning.
Ça me faisait extrêmement rire.
It made me laugh so much.
Après,
Then,
tu peux lui mentir.
You can lie to him.
Tu dis « Oui,
You say, "Yes,
ça y est,
That's it,
j'ai monté. »
I went upstairs. »
Non,
No,
mais justement,
But precisely,
je voulais vraiment
I really wanted to
que quelqu'un vienne
Someone come
et que j'explique.
And I explain.
Et aussi,
And also,
c'est vrai que
It's true that
il était juste
He was right.
à côté du téléphone.
next to the phone.
Et alors,
And then,
son meilleur move
his best move
d'Alzheimer,
Alzheimer's,
c'est le téléphone sonne.
It's the phone.
Il répond,
He answers,
il ne dit rien du tout.
He's not saying anything.
Pendant 15 secondes,
For 15 seconds,
il commette
he commits
et il raccroche.
And he hangs up.
Et à chaque fois,
And every time,
il l'a fait 40 fois.
He's done it 40 times.
Impossible de parler.
I can't talk.
Il décroche
He picks up
et il ne dit rien ?
And he doesn't say anything?
Il décroche.
He's picking up.
Derrière,
Behind,
on entend un démarcheur
we hear a walker
ou je ne sais pas quoi.
Or I don't know what.
Là,
There,
il commette.
He's doing it.
En fait,
Actually,
sans le vouloir,
without will,
il a trouvé la meilleure technique
he found the best technique
pour ne pas se faire chier
I don't want to get fucked.
avec ces gens.
with these people.
Tu décroches,
You pick up,
que dalle,
Nothing but slab,
le gars s'agace,
the guy gets angry,
bam,
tu raccroches.
You hang up.
Donc là,
So here,
ça,
This,
il me l'a fait 10 fois.
He's done it to me 10 times.
Tu gardais ton sérieux ?
Were you serious?
Non,
No,
mais j'étais mort de rire.
But I was dead laughing.
Attends,
Wait.
il y a un gars
There's a guy.
qui fait ça 10 fois,
who does this 10 times,
il ne répond pas du tout
He's not answering at all.
au truc,
At the thing,
il raccroche.
He's hanging up.
J'entends le mec hurler
I hear the guy screaming
dans le téléphone.
on the phone.
Pendant ce temps,
Meanwhile,
il y a la NFL
There's the NFL
en volume 150 000.
in volume 150,000.
Et alors,
And then,
il faut savoir
you need to know
que son autre délire,
his other delusions,
c'est qu'il a oublié,
He forgot,
je crois,
I think,
qu'on ne peut pas
that we can't
se chercher les crottes de nez
♪ Get the noses ♪
en public
in public
tant qu'il ne fait que ça.
As long as he does that.
Et alors,
And then,
à un moment,
at one point,
moi,
Me,
en fait,
Actually,
j'étais dans l'angle
I was in the corner.
de la télé.
TV.
Il y a pire.
It's worse.
Oui,
Yes,
c'est pire.
It's worse.
Il y a plein de choses pires.
There's a lot of worse things.
Il y a bien plein de choses pires.
Mais c'est vrai qu'à un moment,
But it's true that at some point,
j'en avais marre de voir ça.
I was tired of seeing this.
Et que du coup,
And then,
pour être dans l'angle
to be in the corner
où je ne le voyais pas trop,
where I didn't see him too much,
j'avais remarqué
I noticed.
que si je levais mon bras
only if I raised my arm
en mode au-dessus de ma tête,
in mode above my head,
ça me coupait l'angle gauche
It cut my left corner
et je ne le voyais plus
and I didn't see him anymore
en train de faire ça.
doing this.
C'est une technique
It's a technique.
que j'ai dû employer.
I had to use it.
En tout cas,
Anyway,
c'était sympa.
It was nice.
Et le débrief
And the debrief
pour bien
for good
ne pas se tromper
not to be wrong
de pronom
of pronoun
sur la nouvelle cousine
on the new cousin
dans la voiture
in the car
avec mes parents,
with my parents,
mes beaux-parents
my in-laws
totalement au haut
Totally up
qui était super drôle.
Which was super funny.
Tu connaissais la cousine
You knew the cousin.
avant son changement ?
Before he changes?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Sa transition ?
His transition?
Je le connais très bien.
I know him very well.
D'ailleurs...
Besides...
Elle en parle assez...
She talks enough about it...
Dans la famille, je veux dire.
In the family, I mean.
Dans la famille,
In the family,
elle a dit,
She said,
voilà,
There you go.
tout le monde,
Everyone,
la tante nous expliquait
the aunt explained to us
si vous parlez de mes personnes,
If you're talking about my people,
il faut dire chi.
I mean chi.
Ça n'a pas été un scandale
It wasn't a scandal.
dans la famille, je veux dire.
In the family, I mean.
Non, j'ai failli...
No, I almost...
Putain, et moi,
Fuck, and I,
malgré tout mon entraînement
despite all my training
et tout,
and all,
j'ai failli me planter de pronoms
I almost ran into pronouns.
au moment comme une merde.
At the moment like shit.
C'était compliqué.
It was complicated.
Oui, mais bon,
Yeah, but, well,
c'est normal,
It's normal,
il faut s'adapter.
We have to adapt.
Non, mais je pensais
No, but I thought
que j'étais bien préparé.
I was well prepared.
Pour continuer ton cerveau, quoi.
To keep your brain going.
Ouais.
Yeah.
En fait,
Actually,
comment je me suis fait piéger ?
How did I get trapped?
En fait,
Actually,
je parle à la personne.
I'm talking to the person.
Là, ma meuf revient,
Now my girl's coming back,
elle dit,
She says,
qu'est-ce que tu étais en train de faire ?
What were you doing?
J'ai dit,
I said,
j'étais en train de lui expliquer
I was just explaining
et j'ai dû dire hi.
And I had to say hi.
Juste avant,
Right before,
au moment où je...
the moment I...
Je ne l'ai pas dit,
I didn't say,
mais juste au moment où
but just when
j'ai failli me planter.
I almost crashed.
Et voilà,
There you go.
petit malaise.
small discomfort.
Après tout mon entraînement,
After all my training,
bon, j'ai fauté.
Well, I did.
Enfin, je n'ai pas fauté,
I mean, I didn't have to,
j'ai failli fauté,
I almost failed,
mais je ne me suis pas
but I didn't
trompé de pronom.
Wrong pronoun.
Je t'absout.
I abscond you.
Je ne me suis pas trompé de pronom.
I wasn't the wrong pronoun.
Par contre,
However,
je sais ce que...
I know what...
C'était quand même sympa
It was still nice.
comme...
Like...
Ouais,
Yeah,
très marrant.
Very funny.
Franchement...
Honestly...
Il y avait du matos
There was stuff.
pour une bonne scène de film.
for a good movie scene.
Ah ouais.
Yeah.
En fait,
Actually,
il n'y a pas eu tout ce que...
There wasn't everything that...
En fait,
Actually,
avec les mêmes personnages
with the same characters
et en comédie,
and in comedy,
je t'augmente les potards
I'll increase your pottery
fois son mille.
once a thousand.
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Mais bon,
But, well,
voilà,
There you go.
j'ai bien ri.
I laughed.
Thanksgiving était bien...
Thanksgiving was good...
J'ai tout eu.
I got everything.
J'ai eu la dinde.
I got the turkey.
J'ai eu...
I got...
Parce que...
Because...
Pourquoi ils sont tous
Why are they all
véganes, végétariens ?
vegans, vegetarians?
Mais le grand-père de 95 ans
But the 95-year-old grandfather
ne l'est pas.
is not.
Donc,
So,
on a quand même eu une dinde,
We still had a turkey,
moi et mon...
Me and my...
Et là,
And there,
j'avais l'impression
I felt
d'être un bouleur.
to be a bully.
C'est-à-dire que...
That is to say...
Ils ont donné ça.
They gave this.
La viande,
Meat,
c'était pour le français
It was for French.
et le gars
And the guy.
qui a connu
who knew
la Deuxième Guerre mondiale.
World War II.
Voilà,
There you go.
on est...
We're...
On est dans ce camp-là.
We're in that camp.
Vous avez fait
You did.
une petite table à part.
A small table apart.
On était...
We were...
La table des enfants.
The children's table.
On était au bout de table,
We were at the end of the table,
lui et moi.
Him and me.
On était clairement
We were clearly
au bout de table,
at the end of the table,
lui et moi.
Him and me.
Et alors,
And then,
il y a un truc
There's something.
qui a...
who...
Je crois qu'il n'avait pas
I don't think he had
bu de vin depuis...
wine from...
Je ne sais pas
I don't know.
combien de temps.
How long?
Mais il en a redemandé
But he asked again.
pas mal de fois.
A lot of times.
Et...
And...
Attends,
Wait.
mais là,
But here,
il aurait tort de se prier.
He'd be wrong to pray.
Il faut qu'il...
He has to...
Ben oui,
Yeah.
mais il ne sait même pas.
But he doesn't even know.
Mais effectivement,
But actually,
j'ai...
I...
À un moment,
At some point,
le...
the...
le père,
the father,
il était là.
He was there.
Non, non,
No, no,
plus de vin.
No more wine.
J'étais là.
I was there.
Mais mec,
But man,
je pensais à la blague
I was thinking about the joke.
de Louis Siquier
by Louis Siquier
sur les vieux.
Old people.
C'est abusé
It's abused.
que les vieux,
that the old,
ils n'aient pas le droit
they have no right
de prendre de l'héroïne.
to take heroin.
Ah oui,
Oh, yes.
mais c'est clair.
But it's clear.
Lance-toi,
Come on.
vas-y.
Go on.
Nique ta mère,
Fuck your mother,
quoi.
What.
À un moment...
At some point...
Tant 95 ans,
95 years,
elle meurt.
She dies.
Non,
No,
mais en plus,
But besides,
ça me fait trop rire.
That makes me laugh too much.
Des fois,
Sometimes,
il est là.
He's here.
Non,
No,
mais on ne peut pas faire ça.
But we can't do that.
Ce n'est pas bon
It's not good.
pour sa santé.
for his health.
Je dis,
I say,
mais nique ta race.
but fuck your race.
Il a explosé
It exploded.
tous les scores.
All scores.
Il a 95 ans.
He's 95.
Qu'est-ce que tu veux de...
What do you want to...
C'est bon.
It's okay.
Tous les jours sont du bonus
Every day is bonus
et j'ai plus envie
And I don't want to.
de dire du malus.
to say some malus.
Voilà,
There you go.
il ne peut rien faire tout seul.
He can't do anything by himself.
Il a quatre personnes
He has four people.
qui s'occupent de lui.
who take care of him.
Il ne se souvient
He doesn't remember.
de personne.
No one.
Bon,
All right,
c'est...
It's...
Et il vit...
And he lives...
Si tu veux partager tout ça,
If you want to share all this,
mais il vit avec la famille
but he lives with the family
où il est dans un...
where he's in a...
En fait,
Actually,
il est dans une maison
He's in a house.
et il y a
and there is
mon beau-frère
my brother-in-law
et ma belle-sœur
and my sister-in-law
qui s'occupent de lui,
who take care of him,
qui vivent à l'étage,
who live upstairs,
en fait.
Actually.
Mais il y a aussi
But there is also
le voisin...
The neighbor...
Ça ne doit pas être sympa.
It can't be nice.
Ouais,
Yeah,
c'est assez horrible.
It's pretty horrible.
Il y a le voisin
There's the neighbor.
qui est payé
which is paid
à aller lui parler
to go talk to him
tous les jours,
every day,
une infirmière
a nurse
qui vient tout le temps
Who comes all the time
et aussi
and also
un...
One...
Et le père
And the father
qui vient
coming
régulier...
regular...
En fait...
Actually...
Le voisin.
The neighbor.
Ouais,
Yeah,
parce qu'il paye
because he pays
le voisin
the neighbour
à lui parler
Talking to him
tous les jours.
Every day.
C'est incroyable,
It's amazing.
ça.
This.
Et...
And...
Les Américains,
The Americans,
tout s'achète,
Everything is bought,
c'est pas possible.
It's not possible.
C'est ça,
That's right,
mais bon,
But good,
voilà,
There you go.
on va encore dire
Let's say again.
que je parle d'argent
that I'm talking about money
et que je suis cynique,
And that I am cynical,
mais j'en ai rien à foutre,
But I don't give a shit,
je suis droit dans mes bottes,
I'm right in my boots,
mais ignoble,
but ignoble,
ok ?
Okay?
Ignoble,
mais droit dans mes bottes.
but straight in my boots.
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
Franchement,
Honestly,
cette personne de 95 ans
this 95-year-old
qui a une vie horrible,
who has a horrible life,
qui ne se rappelle de rien
who doesn't remember anything
et qui doit coûter en caire
and which must cost in caire
à peu près entre 5 et 7000 dollars
about $5,000 to $7,000
par mois,
per month,
c'est une vie...
It's a life...
C'est une vie que je ne comprends pas,
It's a life I don't understand,
vraiment.
Really.
Et en plus,
And besides,
le truc,
the thing,
c'est que...
It's just...
Eh ben,
Well,
je comprends,
I understand,
ils sont dans un dilemme,
They're in a dilemma,
je ne dis pas
I'm not saying
arrêtez de vous occuper bien de lui,
Stop taking good care of him,
il va crever,
He'll die,
mais de fait,
But in fact,
il s'occupe tellement bien de lui
He looks after him so well
qu'il ne crèvera jamais,
that he will never die,
quoi.
What.
Jamais.
Never.
C'est-à-dire que là...
That is to say...
Tu penses ?
You think?
Tu penses qu'il va rester comme ça
You think he'll stay like this.
à décocher le téléphone
to uncheck the phone
toute sa vie ?
All his life?
Enfin,
Finally,
jusqu'à quoi ?
Until what?
Mais...
But...
Non,
No,
mais jusqu'à quoi ?
But until what?
Il a 95 ans,
He's 95,
donc déjà,
So already,
l'espérance de vie d'un homme,
a man's life expectancy,
c'est combien ?
How much is it?
Il a déjà niqué les scores de 13 ans.
He's already fucked 13-year-old scores.
Oui,
Yes,
l'Alzheimer,
Alzheimer's
ça va finir par le rattraper,
It's gonna catch him up.
je veux dire...
I mean...
Mais non,
But no,
mais c'est...
But it's...
Enfin,
Finally,
je veux dire,
I mean,
où t'en es là-dessus ?
Where are you on that?
Ma mère a essayé de me parler de ça,
My mom tried to tell me about this,
de quelqu'un,
someone,
de la...
of the...
Tu crois que ça a du sens,
You think that makes sense,
ces vies,
these lives,
en fait ?
Actually?
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Non,
No,
mais...
But...
Enfin...
I mean...
C'est un vrai débat,
This is a real debate,
en plus,
in addition,
avec Alzheimer,
with Alzheimer's,
parce que t'as...
Because you...
Est-ce qu'il souffre physiquement ?
Does he suffer physically?
Il y a ce détail-là
There's this detail.
à rajouter à l'équation,
to be added to the equation,
tu vois ?
See?
Non,
No,
franchement,
Frankly,
à part ça,
other than that,
ça a l'air d'aller.
Sounds good.
Donc voilà,
So here you go,
écoute,
Listen,
c'est presque plus horrible...
It's almost more horrible...
Je n'en sais rien,
I don't know,
je ne connais pas le sujet,
I don't know the subject,
mais j'imagine peut-être plus horrible
But maybe I can imagine more horrible.
pour les gens
for people
qu'ils connaissent
they know
et qu'ils voient disparaître,
and see them disappear,
tu vois,
See,
et s'effacer progressivement.
and gradually erase.
Peut-être que lui...
Maybe he...
Sûrement pas un peu.
Probably not a little.
Il est sûrement complètement perdu
He's probably completely lost.
et paniqué,
and panicked,
mais peut-être,
But maybe,
avec un peu de chance,
with a little luck,
qu'en fait,
that in fact,
ça ne m'en donne pas compte.
It doesn't count me.
Mais en fait,
But actually,
je m'en fous,
I don't care,
de toute façon,
Anyway,
les causticos ont arrêté
the causticos have stopped
de me juger depuis longtemps.
to judge me long ago.
C'est vrai qu'en fait,
It's true that in fact,
c'est ça le problème
That's the problem.
que j'ai avec Podcaso,
that I have with Podcaso,
c'est parce que c'est
That's because it's
ce que ta copine dit,
What your girlfriend says,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
il faut du temps
It takes time
pour comprendre
to understand
qui je suis.
Who I am.
Et donc là,
And so here,
ils sont encore dans le choc.
They're still in shock.
Là,
There,
les premiers auditeurs
the first listeners
qui ne me connaissent pas,
who don't know me,
ils sont dans le choc.
They're in shock.
J'ai fait un ou deux épisodes
I did one or two episodes.
où j'ai attaqué Franjo,
where I attacked Franjo,
qui prétend être asexuel,
who claims to be asexual,
alors que toutes ses copines sont...
While all her girlfriends are...
Il dit qu'il a plein de potes
He says he's got a lot of friends.
qui sont bonnes.
That's good.
Enfin,
Finally,
en gros,
basically,
il a plein d'amis
He's got a lot of friends.
qui sont supposés ses amis
who are supposed to be his friends
et qui sont méga bonnes.
And they're super good.
Il se trouve que voilà,
Turns out,
et je lui ai clairement
and I clearly have him
rentré dans le lard
Get in the lard
en disant
saying
tu t'étapes tous,
You all step in,
t'es une grosse merde.
You're a big shit.
Les gens sont surchoqués.
People are hit.
Et j'ai un peu parlé de...
And I talked a little bit about...
Il y a un extrait
There's an extract.
qui a tourné en plus
who shot extra
qu'ils ont sorti
they came out
sur les maisons de retraite.
on retirement homes.
Mais je suis passé
But I came by
pour une merde.
For shit.
Enfin bon,
Anyway,
bref.
Anyway.
Mais ici,
But here,
j'ai...
I...
Tu es en train
You're on the train.
de te faire des amis,
to make friends,
d'accord.
Okay.
Ouais,
Yeah,
mais je m'en fous.
But I don't care.
Je me repose la question,
I rest the question,
même si les gens pensent
even if people think
que je suis assez fixé là-dessus.
I'm pretty focused on that.
Mais en gros,
But basically,
vraiment,
Really,
je pense qu'ils coûtent
I think they cost
7000 dollars par mois,
$7,000 a month,
que c'est toutes les économies
that it is all savings
de la vie du père de ma meuf
of my girl's father's life
qui sont en train
who are in the process
de passer là-dedans
to get in there
pour une vie
for a lifetime
qui n'a aucun sens.
That makes no sense.
Est-ce que c'est pas...
Is that not...
Est-ce que s'il avait conscience
Was he conscious?
qu'il faisait ça,
that he was doing that,
le grand-père,
the grandfather,
il ne dirait pas
He wouldn't say
non mais les gars,
No, but guys,
butez-moi,
Kill me,
je ne vais pas ruiner
I'm not gonna ruin
tout votre avenir.
Your whole future.
Je pense que s'il en avait conscience,
I think if he knew,
il se buterait lui-même.
He'd kill himself.
Mais surtout là-bas,
But especially there,
les pistolets sont assez faciles
guns are pretty easy
d'acquis.
of the acquis.
Non,
No,
je pense vraiment
I really think
que,
that,
tu vois,
See,
même dans des sociétés
even in companies
où la femme vie
where the woman lives
est accompagnée
is accompanied
et puis on y arrive
And then we get there.
nous aussi progressivement,
we too are gradually,
ne pas se souvenir
not to remember
de qui tu es,
Who you are,
ce n'est pas un critère
it's not a criterion
suffisant
sufficient
pour me foutre en l'air.
To fuck me up.
Donc c'est ça aussi.
So that's it, too.
C'est pas me foutre en l'air.
It's not fucking me.
On a perdu l'habitude,
We lost our habit,
mais je pense qu'il ne se pose
But I don't think it's coming.
même pas la question
not even the question
dans d'autres sociétés.
in other companies.
Si j'ai des enfants,
If I have kids,
si j'ai des enfants
if I have children
et que,
and that,
je ne sais pas,
I don't know,
la vie et les économies,
life and economies,
ça va être de plus en plus dur.
It's gonna be harder and harder.
Il se trouve que j'ai gagné
Turns out I won
de l'argent dans ma vie
money in my life
et qu'on est en train
And we're on the train
de tout dilapider
of all dilapidate
pour bien me faire vivre
to make me live
de 95 à 96 ans
from 95 to 96 years
à coup de 7000,
with 7000,
8000 dollars par mois
$8,000 per month
et que je ne vais donc
and that I am not going
soit rien leur léguer
or leave them nothing
et quand on aura tout entamé,
And when we're done,
c'est eux qui vont devoir
They're gonna have to.
se saigner.
Bleeding.
Parce que là,
Because there,
on parle de se saigner,
we're talking about bleeding,
on parle de deux salaires
we're talking about two wages.
pour une vie.
for a lifetime.
Est-ce que je sais
Do I know?
que je suis très pragmatique
that I am very pragmatic
et que les gens pensent
And that people think
que non, l'argent...
No, money...
En fait, moi,
Actually, me,
quand je parle d'argent,
When I talk about money,
les gens pensent toujours
People always think
que je suis un bâtard,
that I am a bastard,
mais je m'en fous, moi,
But I don't care,
de l'argent.
Money.
Je parle des réalités pratiques
I'm talking about practical realities.
de ce que ça implique.
What that means.
Ce que ça implique,
What this implies,
c'est que les économies
is that the economies
de toute une vie
a lifetime
et l'avenir de plein de gens
and the future of many people
sont en train de passer
are passing
dans une vie
in a lifetime
qui est terminée
which is completed
et qui n'a aucun sens.
And doesn't make any sense.
Et moi, je trouve ça fou.
And I think it's crazy.
Je trouve ça fou.
I think it's crazy.
Oui, mais ils se disent aussi...
Yeah, but they're also thinking...
Et c'est peut-être...
And maybe it's...
Tu vois, le risque
See, the risk
quand tu fais un viager,
When you make a lifesaver,
mais ils se disent peut-être
But maybe they're thinking
que ça ne va pas durer
that it won't last
si longtemps
so long
et qu'il peut lui rendre
and that he can return
sa fin de vie.
his end of life.
Parce que, tu vois,
Because, you know,
c'est comme ça.
That's how it is.
Oui, mais c'est ce que je te dis.
Yeah, but that's what I'm telling you.
C'est aussi une manière
It's also a way
de lui rendre
to return
tout ce que lui a fait pour eux
all that he did to them
quand ils étaient enfants ou quoi,
When they were kids or something,
tu vois,
See,
sans parler que de l'argent.
Not to mention money.
Mais Clément,
But Clement,
il n'y a aucun problème
There's no problem
jusqu'à 85 ans.
up to 85.
Mais après,
But then,
si tu veux qu'on fixe une limite,
If you want us to set a limit,
on peut faire qu'à partir du moment
We can do that from now on.
où tu es plus foutu
where you're no longer screwed
de répondre au téléphone,
answer the phone,
hop, on bascule.
Hey, we're rocking.
Mais même pas.
But not even.
Pour l'instant,
For now,
cette limite n'est pas fixée.
this limit is not fixed.
Mais même pas.
But not even.
Je te parle d'une limite d'âge.
I'm talking about an age limit.
Le père de ma meuf,
My girl's father,
il arrive sur ses 60 ans.
He's about 60.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Do you understand what I mean?
Il est vieux.
He's old.
Non, mais 60 ans,
No, but 60,
tu ne te rends pas compte.
You don't realize.
60 ans,
60 years,
il est encore super jeune.
He's still really young.
Oui, mais...
Yes, but...
Donc, s'il s'occupe de son père
So if he takes care of his father
jusqu'à ses 62 ans,
until he was 62,
bon, je pense que financièrement,
Well, I think financially,
il s'en remettra.
He'll get over it.
Tu vois ?
See?
Ouais.
Yeah.
Non, mais après,
No, but then,
j'imagine qu'ils sont...
I guess they're...
Je ne sais pas
I don't know.
s'ils sont aisés ou pas.
If they're easy or not.
Moi, je pense que cette personne
I think this person
de 95 ans
95 years
devrait avoir l'amabilité
should be friendly
de claquer.
to slam.
Mais vu qu'ils s'occupent tellement...
But since they care so much...
Non, ce qui serait réglot
No, what would be legit
de sa part,
on his part,
c'est de faire son petit baluchon
It's making your little baluchon.
et d'aller faire un tour
and go for a walk
sur la route.
On the road.
Voilà, tu pars à pied un matin,
There, you walk one morning,
tu ne sais plus où tu habites.
You don't know where you live anymore.
Hop !
Hop!
Quelqu'un a vu papy ?
Has anyone seen grandpa?
En plus, lui, il essaye.
Besides, he's trying.
Genre, ils ont...
Like, they...
En vrai...
Actually...
Tu m'étonnes qu'il essaye.
I'm surprised he's trying.
Il n'entend plus la télé.
He can't hear TV anymore.
Il peut partir, lui.
He can go.
Non, mais genre...
No, but like...
C'est...
That's...
Non, mais le pire,
No, but the worst,
c'est qu'il s'est bien,
He's good,
vraiment bien, bien, bien tenu
really good, well, well held
jusqu'à...
Until...
Moi, je l'ai connu.
I knew him.
Ça me rend un peu triste, d'ailleurs,
It makes me a little sad, by the way,
parce que quand je l'ai connu
because when I knew him
au début de la relation avec ma oeuf,
at the beginning of the relationship with my egg,
on a fait un dîner ensemble
We had dinner together.
où il m'a plus ou moins fait comprendre
where he made me understand more or less
que j'étais une merde
I was a shit.
d'emmener sa petite fille à Paris
to take his little girl to Paris
et qu'il me détestait.
And he hated me.
Mais il était sympa quand même.
But he was nice anyway.
Mais c'est vrai que pour lui,
But it's true that for him,
ils me le font sentir à chaque fois,
They make me feel it every time,
la culpabilité.
guilt.
Tu leur as volé leur fille, quoi.
You stole their daughter.
Ben ouais, et en gros,
Yeah, and basically,
ils sont toujours gentils avec moi,
They're always nice to me,
mais il y a toujours
but there's still
une petite remarque de...
A little remark from...
Est-ce que vous ne voulez pas
Don't you want to
rendre la personne ?
Give the person back?
Elle ne manque à moi, en fait.
I don't miss her, actually.
C'est un peu moche.
It's a little ugly.
Bon, je peux faire un cadeau
Okay, I can make a present.
au Kostikos et à toi ?
Kostikos and you?
Encore pas.
Not yet.
Sauf si tu as un sujet,
Unless you have a subject,
mais là, j'ai un sujet,
But now I have a subject,
je pense qu'il va te dire.
I think he'll tell you.
Non, non, je n'ai pas grand-chose.
No, no, I don't have much.
Bon.
All right.
C'est quelque chose que...
It's something that...
Je vais vous donner, ça,
I'll give you that,
parce que...
Because...
Entre podcastos,
Between podcastos,
je sais que ça vous a embêté,
I know it bothered you,
c'est tromperie,
It's deception,
entre le fait que là,
between the fact that there,
l'épisode,
the episode,
il n'y a longtemps pas d'épisode,
Not a long time ago,
donc on n'a pas forcément été régulier,
So we didn't have to be regular,
alors que vous êtes gentils avec nous
while you're nice to us
et que vous venez souvent au spectacle
and that you often come to the show
et que vous nous apportez
and bring us
beaucoup d'amour
a lot of love
et beaucoup de soutien.
and a lot of support.
Et je pense aussi aux gens qui...
And I'm also thinking about people who...
Je te dis parce que c'est vrai
I'm telling you because it's true.
qu'on a une belle communauté.
We have a beautiful community.
Très belle communauté
Very nice community
que j'apprécie énormément.
I appreciate it very much.
Et en plus,
And besides,
c'est aussi des gens qui,
It's also people who,
pour le coup,
for the coup,
ont toujours été cool
have always been cool
avec Sortie de scène,
with Stage release,
puisqu'il n'y avait que moi.
Since it was just me.
Et je n'ai pas été régulier
And I wasn't regular.
avec Sortie de scène non plus.
with Stage release either.
C'est vrai ?
Really?
Vous vous en faites plus trop ?
You don't care anymore?
Oui, plus du tout
Yes, not at all.
depuis un mois et demi
for a month and a half
parce que vraiment,
because really,
podcastos et d'autres trucs
podcastos and other stuff
me prennent énormément de temps
take a lot of time
et c'était compliqué.
And it was complicated.
Et du coup,
And so,
il m'est arrivé quelque chose
Something happened to me.
où clairement,
where clearly,
je me suis dit,
I thought,
ça Urbain,
Urban,
tu ne le racontes à personne.
You're not telling anyone.
Et je ne l'ai pas dit
And I didn't say
à ma femme,
to my wife,
je ne l'ai pas dit à ma mère,
I didn't tell my mother,
je ne l'ai dit à aucune personne.
I didn't tell anyone.
Voilà.
There.
Et je vais vous le dire.
And I'll tell you.
C'est une exclue.
That's an exclusion.
Après une date...
After a date...
Tu as un temps,
You have a time,
Hubert peut-être...
Hubert maybe...
Quel genre de musique
What kind of music
peut mettre Hubert là-dessus ?
Can Hubert put on that?
Je n'en sais rien.
I don't know.
Tu es quand même
You're still
et puis on verra...
And then we'll see...
Vu la teneur de l'anecdote.
Based on the story.
Mais sache que
But know that
c'est parce que je t'aime, Clément,
It's because I love you, Clement,
et que je vous aime
and I love you
que je veux dire ça.
I mean that.
Ok.
Okay.
Est-ce que s'il nous met
If he puts us on
une petite musette ?
A little musette?
Moi, j'aime bien ça.
I like it.
Est-ce que ça passe ?
How's it going?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
Une petite musette.
A little musket.
Un peu suisse.
A little Swiss.
Musette suisse.
Swiss Musette.
Moi, j'aime bien.
I like it.
J'étais à Toulon
I was in Toulon.
après une date.
after a date.
Non, non, normal.
No, no, normal.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Non, normal.
No, normal.
Après une date à Toulon,
After a date in Toulon,
après avoir...
After...
C'était plutôt sympa, d'ailleurs.
That was pretty nice, by the way.
Après avoir bu
After drinking
avec des petites personnes
with small people
qui étaient venues voir le spectacle
who came to see the show
et que je rencontre souvent
and that I often meet
à Toulon,
Toulon,
je...
I...
À un moment,
At some point,
bon, on avait bu,
Well, we had a drink,
on avait bu un petit peu
We had been drinking a little.
et puis je...
And then I...
Il se trouve que je suis allé aux toilettes.
Turns out I went to the bathroom.
Bon, je suis allé aux toilettes et...
Well, I went to the bathroom and...
C'est souvent...
It's often...
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation
que tu as fait des histoires
that you've made stories
qui se passent aux toilettes.
that's going to the bathroom.
Voilà.
There.
Non, mais c'est pas aux toilettes.
No, but it's not in the bathroom.
Et là, je suis aux toilettes
And now I'm in the bathroom.
et je me suis dit
and I thought
bon, ben voilà,
Well, there you go.
j'ai pissé, j'ai pissé.
I peed, I peed.
Tranquille, quoi.
Quiet.
J'en ai bu une de plus
I had one more.
et puis on est rentrés.
And then we came back.
Et puis sur le chemin,
And then on the way,
je me dis
I'm thinking
j'ai quand même envie de pisser là.
I still want to piss here.
C'est bizarre,
That's weird.
je vais aller pisser tout à l'heure.
I'll go pee later.
J'ai quand même très, très envie de pisser.
I'm still very, very eager to pee.
Et puis je me plante de rue,
And then I'm going to crash,
je ne suis pas vraiment au bon endroit.
I'm not really in the right place.
Je me dis là,
I'm thinking,
il va falloir que...
I'm gonna have to...
Il va falloir que je rentre
I'm gonna have to go home.
parce que...
Because...
Parce que j'ai très envie de pisser.
Because I really want to piss.
Et vraiment,
And really,
au moment...
At the moment...
Tu m'entends ou pas ?
Can you hear me or not?
Non.
No.
Et au moment où je suis en bas,
And when I'm downstairs,
il y a un problème avec le code et tout,
There's a problem with the code and everything,
mais là, je me suis dit bon...
But I thought I'd do it.
Genre, je suis vraiment au stade
Like, I'm really at the stadium.
où...
where...
Tu vois le stade de la gigoterie,
You see the gagging stage,
là où vraiment tu sautes, quoi.
Where you really jump, what.
Et franchement,
And frankly,
là, je me dis,
I'm thinking,
mais ça n'a jamais été aussi dur de ma vie
But it's never been so hard in my life.
de me retirer de pisser.
to withdraw from pissing.
Je dois avoir 4 litres dans la vessie.
I must have four liters in the bladder.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Tu n'as pas du tout envisagé
You didn't consider it at all.
avant que ça devienne terrible comme ça,
Before it gets terrible like this,
d'aller entre deux bagnoles
to go between two cars
ou contre un mur.
or against a wall.
Mais oui,
But yes,
parce que je suis dans les petites...
Because I'm in the little ones...
Il y a toujours quelqu'un.
There's always someone.
Mais vraiment,
But really,
c'est là où ça y est,
This is where it is,
je deviens vieux
I'm getting old
parce que vraiment,
because really,
entre le moment
between the moment
où c'était tout à fait soutenable
where it was completely sustainable
et le moment
and time
où ça allait devenir insoutenable,
where it would become unsustainable,
ça allait hyper vite.
It was going very fast.
Mais quand tu bois des pâtes,
But when you drink pasta,
ce n'est pas la même chose.
It's not the same thing.
Ça ne se passe pas pareil.
It's not the same.
Et là, je sais,
And now I know,
il me reste de rue et tout.
I've got a street and everything.
Et là, je suis dans...
And now I'm in...
L'ascenseur galère
The elevator
et là, vraiment,
And there, really,
je suis en mode,
I'm in fashion,
il faut que ça s'arrête.
It has to stop.
Il faut...
We have to...
Et...
And...
Clément, au moment...
Clement, at the moment...
Tu n'as pas pissé dans l'ascenseur.
You didn't pee in the elevator.
Au moment où je mets la clé...
As I put the key...
Clément, j'ai craqué
Clement, I cracked.
à un mètre...
One meter...
Tu ne t'es pas pissé dessus.
You didn't piss yourself.
À un mètre dessus.
One meter on it.
Non !
No!
Mais c'est normal !
But it's normal!
C'est parce que quand tu arrives,
That's because when you get here,
ça devient plus péché.
It becomes more sinned.
Non, mais quand je...
No, but when I...
C'est normal !
That's normal!
J'ai trop du mal
I'm having too much trouble.
à ouvrir la porte.
to open the door.
Genre, je tremble
Like, I'm shaking.
quand je mets la clé.
when I put the key on.
Là, je suis en dernière gigoterie
Now I'm in the final place.
et il y a genre
And there's like
un tout petit...
A very small...
Mais plus tu t'approches
But the closer you get
de tes toilettes,
your bathroom,
plus tu commences à dire
the more you start saying
que ça va être maintenant
that it will be now
et...
And...
Il y a une sorte de...
There's some kind of...
Prêt comme de la pisse
Ready like piss
qui arrive
coming
et je me dis
And I think
c'est bon,
It's okay,
je vais tenir,
I'll hold,
je vais tenir.
I'll hold it.
Et en fait, non.
And actually, no.
Et là,
And there,
il y a deux secondes
Two seconds ago
de...
Of...
C'est bon,
It's okay,
c'était qu'un tout petit peu.
It was just a little bit.
Et après,
And then,
il y a le vrai relâchement
There's the real release
de...
Of...
Non, mais...
No, but...
Et là,
And there,
je me pisse dessus.
I piss myself.
Mais c'est pas possible !
But it's not possible!
Attends,
Wait.
t'es dans ta chambre d'hôtel
you're in your hotel room
ou dans le couloir ?
Or in the hallway?
Dans l'appart termine
In the apartment ends
et je suis à...
And I'm in...
Je suis à...
I'm in...
Maitre...
Master...
Attends,
Wait.
t'es debout ?
Are you up?
T'es comment...
How do you...
Non, mais attends,
No, but wait,
il faut qu'on rembobine,
We need to rewind,
il faut qu'on rembobine un peu.
We need to rewind a little.
On va faire une petite pause.
We're gonna take a little break.
Tu sais,
You know,
un petit bruit de scratch
a little scratch noise
et toi qui dis,
And you say,
eh oui,
Yeah,
vous voyez ce mec
You see this guy.
qui se pisse dessus ?
Who's pissing on it?
C'est moi.
It's me.
Donc vous me demandez sans doute
So you probably ask me
comment je suis arrivé là.
How I got here.
Moi, ce que je sors,
Me, what I'm going out,
c'est juste combien
It's just how much
t'avais bu.
You drank.
Mais même...
But even...
Mais je suis pas du tout
But I'm not at all
surboué.
Overwater.
Mais t'es sûr ?
But you sure?
C'est ton ressenti ?
Is that how you feel?
T'as bu combien de pints ?
How many pints did you drink?
Non, non,
No, no,
j'ai pas bu.
I didn't drink.
Entre la scène,
Between the scene,
avant la scène,
before the stage,
après la scène ?
After the stage?
En tout,
In all,
trois pints et demi.
Three pints and a half.
C'est pas dingue ?
Isn't that crazy?
C'est pas beaucoup.
It's not much.
Mais non,
But no,
c'est pas beaucoup du tout.
It's not much.
Mec,
Dude,
je suis pas en mode...
I'm not in mode...
Je suis content
I'm glad.
de me pisser dessus.
piss on me.
J'ai vraiment essayé
I really tried.
de pas me pisser dessus.
Don't piss on me.
Mais par contre,
But on the other hand,
au bout du moment
at the end of the moment
où le premier filet est sorti,
where the first net came out,
j'ai vraiment...
I really...
T'as vu quelqu'un
You saw someone.
de debout
standing
en train de regarder
watching
les chiottes dans les yeux
toilets in the eyes
et genre...
And like...
T'as abandonné.
You gave up.
Et alors franchement,
And then frankly,
et donc,
and so,
voilà,
There you go.
vous l'avez pas vécu,
You didn't live it,
vous le savez pas,
you don't know,
les trois premières secondes
the first three seconds
d'abandon sont incroyables.
Abandonment are incredible.
Genre vraiment,
Like really,
il y a un moment...
A moment ago...
Et là...
And now...
Parce que là,
Because there,
t'en as plus rien à foutre.
You don't care anymore.
Ouais,
Yeah,
une chaleur m'emplit
a heat fills me
et là,
and there,
je vois...
I see...
Enfin,
Finally,
une flaque
a puddle
qui se fait autour de moi,
which is done around me,
quoi.
What.
C'est quoi ?
What is it?
On est sur du parquet ?
Are we on the floor?
C'est un parquet,
It's a prosecution,
voilà.
There.
Et là,
And there,
bon,
All right,
maintenant,
Now,
je dois,
I have to,
enlever mon frog,
Take off my frog,
nettoyer tout ça,
clean all this,
prendre une douche,
take a shower,
enlever la serviette et tout,
remove the towel and everything,
il n'y a qu'une serviette,
There's only one towel,
donc après,
So then,
mettre essuyé,
wipe,
il faut que je l'utilise en serpillère,
I've got to use it as a serpillar,
donc je ne pourrais pas reprendre
So I couldn't take it back.
une douche le lendemain.
A shower the next day.
Mais maintenant,
But now,
Clément...
Clement...
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
de la serviette qui pue la douche ?
The towel that smells like a shower?
Non, non,
No, no,
mais maintenant,
But now,
c'est que...
It's just...
Parce que comme moi,
Because like me,
tu n'as toujours pas compris
You still don't understand.
le problème.
the problem.
Tes vêtements ?
Your clothes?
Quand on part un jour,
When you ever leave,
on prend un caleçon de rechange,
We're taking a spare underwear,
on prend un t-shirt de rechange,
We're taking a replacement t-shirt,
mais on prend pas un jean de rechange,
But we don't take a replacement jeans,
le pantalon.
pants.
Oh non.
Oh, no.
Il est actuellement
It is currently
une heure du matin.
one in the morning.
Demain,
Tomorrow,
mon train est à 10 heures.
My train is at 10:00.
Le pantalon est trempé.
The pants are soaked.
Trempé.
Sobbed.
C'est-à-dire qu'on ne voit que ça.
That's all you can see.
Il est bleu
It's blue.
et en face,
and opposite,
il est bleu
It's blue.
beaucoup plus foncé.
much darker.
Je vais te dire ce que je fais
I'll tell you what I'm doing
dans cette configuration
in this configuration
et tu vas me dire...
And you're gonna tell me...
Déjà, merci,
Already, thank you,
tu m'as jugé,
You judged me,
c'est normal,
It's normal,
je mérite,
I deserve,
je me suis pisé,
I peed,
c'est comme une merde.
It's like shit.
Mais je ne te chame pas
But I don't beat you.
parce que c'est un beau partage
because it's a beautiful sharing
que tu fais.
You do.
Vraiment,
Really,
je le fais pour vous
I'm doing it for you.
parce que je l'ai dit à personne.
Because I didn't tell anyone.
Parce que t'es en confiance.
Because you're confident.
Je ne l'ai pas dit à ma meuf,
I didn't tell my girl,
je ne l'ai pas dit
I didn't say.
avec les personnes
with people
à qui j'ai bu à Toulon,
I drank from Toulon,
je ne l'ai dit à personne
I didn't tell anyone.
et je sais que là,
and I know that there,
il y a des gens qui...
There are people who...
Mais c'est un cadeau
But it's a gift.
que je vous fais
that I make you
et je sais que bientôt,
and I know that soon,
ça va être,
It's gonna be,
ouais,
Yeah,
le gars qui se pisse dessus
the guy who pisses on himself
et que je vais avoir des remarques.
And I'm gonna get some remarks.
Mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
Peut-être,
Maybe,
mais je trouve que
but I think that
tu as eu du courage
You've had courage.
de le faire,
to do so,
donc pour moi,
So for me,
il n'y a pas du jugement.
There is no judgment.
Donc,
So,
il est quelle heure ?
What time is it?
Une heure du mat ?
An hour of mat?
Oui,
Yes,
il est une heure du mat.
It's mat time.
Bon,
All right,
les boutiques sont fermées,
the shops are closed,
tu es à Toulon,
You're in Toulon,
ok,
Okay,
tu ne vas pas retrouver un flut
You're not gonna find a flut.
avant d'aller prendre ton train.
Before you go on your train.
Ce que je fais,
What I do,
tu n'es pas à l'hôtel,
You're not at the hotel,
tu es dans un Airbnb,
You're in an Airbnb,
c'est ça ?
Is that it?
Oui.
Yes.
Deux choses.
Two things.
Soit,
Either,
tu es dans un Airbnb
You're in an Airbnb
d'un mec,
a guy,
tu fouilles un peu
You search a little bit.
et tu es habité.
and you are inhabited.
Il n'y a rien.
There's nothing.
Mais j'ai tout fouillé.
But I searched everything.
Il n'y a rien.
There's nothing.
Donc,
So,
s'il n'y a rien,
If there's nothing,
ce que je fais,
What I do,
c'est que je lave
I'm washing.
à la douche
in the shower
mon pantalon
My pants
en ayant au préalable
having in advance
vérifié qu'il y avait
verified that
un sèche-cheveux
a hairdryer
et je passe,
and I pass,
je mets mon réveil
I set my alarm clock
très tôt le matin
early in the morning
et je passe,
and I pass,
je pense,
I think,
deux heures
two hours
à sécher le pantalon
Drying the pants
assis par terre
Sitting on the floor
triste
sad
avec le sèche-cheveux.
with the hair dryer.
Il n'y a pas de sèche-cheveux.
There's no hair dryer.
Putain.
Fuck.
Mais il y a un,
But there's one,
il y a un,
There's one,
il y a un espèce
there's a species
de purificateur d'air
Of air purifier
un peu clim.
A little airy.
Et là,
And there,
je vois que ce truc
I see this thing.
peut balancer de l'air chaud.
can throw hot air.
Il n'y a pas assez.
There's not enough.
Je mets le jean à plat.
I'll put the jeans down.
Alors déjà...
So already...
Sale ?
You dirty?
Le jean sale ?
The dirty jeans?
Le jean de pisse,
The piss jeans,
quoi, ouais.
Yeah.
Tu vois ?
See?
Je ne t'ai pas dit
I didn't tell you.
qu'il soit mouillé
it's wet
autant que ce soit de l'eau.
as much as it's water.
Mais non,
But no,
parce que j'allais pas...
Because I wasn't...
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
c'est un réflexe
It's a reflex.
que tu n'as pas eu.
That you didn't get.
Non, pour moi,
No, for me,
mon seul truc,
My only thing,
c'est qu'il faut
That's why we have to
que le truc soit assez sec
the thing is pretty dry.
pour pouvoir aller m'acheter
so you can buy me
un pantalon le lendemain.
pants the next day.
Donc, voilà.
So that's it.
Ok, toi, ton idée,
Okay, you, your idea,
c'était je ne voyage pas
I didn't travel.
avec un truc qui pue la pisse.
with something that smells like piss.
Ben non,
No, no.
il faut juste que j'ai le temps
I just need time.
de courir dans le premier magasin
running into the first store
et j'espère que la tâche
and I hope the task
sera un peu atténuée.
will be a little attenuated.
Sinon, ça va être terrible.
Otherwise, it'll be terrible.
Si je dois...
If I have to...
Pardon, quel genre de pantalon ?
Sorry, what kind of pants?
C'est un jean.
It's jeans.
Et si je dois sortir avec ça
And if I have to go out with this
actuellement,
current,
tout le monde va se dire
Everybody's gonna say
tiens, il s'est pissé dessus
Here, he pissed himself.
et guess what ?
and guess what?
I did.
Donc...
So...
Et donc,
And so,
là,
There,
je mets le truc devant,
I'll put the thing in front,
je mets le truc sur une table,
I put the thing on a table,
je mets le truc devant.
I'll put the thing in front.
Mais ça ne souffle pas assez
But it doesn't blow enough
une ventilation comme ça.
ventilation like that.
Et je me dis,
And I think,
bon voilà,
There you go.
je me dis,
I'm thinking,
est-ce que ça sèche en 8 heures ?
Does it dry in eight hours?
Encore,
Again,
si tu vas t'en racheter un,
If you're gonna buy one,
tu t'en prends,
You're taking it,
tu arrives avec ton flûte mouillé,
You come with your wet flute,
bon ouais.
Good yeah.
Mais non, non, non.
No, no, no.
Sortir avec le flûte plein de pisse,
Come out with the flute full of piss,
c'était terrible,
It was terrible,
c'était terrible.
It was terrible.
Et bref,
Anyway,
je mets le truc devant,
I'll put the thing in front,
je regarde sur Internet
I watch on the Internet
tout ce qui est possible,
whatever is possible,
il y a des gens qui sèchent
There are people who dry
des fringues au four,
Bake clothes,
il faut le savoir,
You have to know,
mais c'est surtout des slips
But it's mostly underwear.
et des chaussettes.
And socks.
Il y a plein de techniques à la con.
There's a lot of stupid techniques.
Il y en a une avec un ferrard passé
There's one with a past railer.
et il y a un ferrard passé.
And there's a bolt past.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
bah voilà.
There you go.
J'essaye,
I'm trying,
mais en fait...
But actually...
Ça doit faire sortir
It has to get out.
une odeur de pisse.
It smells like piss.
Mais non,
But no,
alors bizarrement,
So strangely,
c'était pas de...
It wasn't about...
J'avais dû boire aussi
I had to drink too.
beaucoup d'eau,
lots of water,
elle n'était pas du tout dégueueue,
She was not at all disgusting,
cette pisse.
That piss.
La bière,
Beer,
c'est ça aussi.
That's it, too.
Oui,
Yes,
c'était pas du tout
It wasn't at all.
de la pisse
Peas
que se justifie,
what is justified,
mais c'est vrai,
But it's true,
s'il y avait une odeur horrible,
If there was a horrible smell,
ça aurait été encore pire,
It would have been even worse,
mais non,
but no,
c'était pas de...
It wasn't about...
Il y avait du pain
There was bread
dans cet appartement ?
In this apartment?
Il n'y avait rien.
There was nothing.
Du pain sec ?
Dry bread?
Non, rien,
No, nothing.
d'accord.
Okay.
Pourquoi ?
Why?
Tu aurais pu le mettre
You could have put it on.
dans tes poches,
in your pockets,
par exemple.
For example.
Ah,
je sais,
I know,
j'oublie
I forget
que notre ami...
that our friend...
Putain,
Fuck,
mais en fait,
But actually,
je suis en train de faire le...
I'm doing the...
Il y a sûrement un gars
There's probably a guy.
qui se branle sur mon histoire,
who jerks off on my story,
là.
There.
Ah !
Ah!
Il y a ton ami,
There's your friend,
qui boit des pinches,
who drinks pinches,
là,
There,
qui doit adorer ça.
Who must love it.
Oui,
Yes,
c'est un peu son rêve.
It's kind of her dream.
Putain,
Fuck,
lui,
he,
il aurait été là,
He would have been there,
il aurait lévé mon fût.
He would have washed my barrel.
Lui,
He,
il t'aurait pris ton fût.
He would have taken your barrel.
Il aurait pas séché,
He wouldn't have dried.
mais il aurait pris ton fût.
But he would have taken your keg.
Il l'aurait acheté.
He would have bought it.
Putain,
Fuck,
je l'aurais appelé,
I would have called him,
je lui ai dit,
I told him,
je te donne le fût.
I'll give you the barrel.
Vous auriez fait un échange,
You would have made an exchange,
un échange de fût.
An exchange of drums.
Il serait venu avec un fût,
He would have come with a barrel,
j'aurais donné le mien,
I would have given mine,
il aurait été content,
He would have been happy,
mon récit,
my story,
ça aurait été super.
That would have been great.
Mais bon.
But good.
Donc là,
So here,
malheureusement,
Unfortunately,
je tente des trucs,
I'm trying things,
je panique,
I panic,
puis la honte,
then shame,
j'ai une honte.
I'm ashamed.
Alors pourquoi ?
Then why?
Tu fais le fer à repasser ?
Are you making iron?
Je fais le fer à repasser,
I'm making iron,
je ne sais pas faire marcher.
I don't know how to work.
Sachez,
Know,
je n'ai jamais compris
I never understood
comment marcher
How to walk
le fer à repasser.
iron.
Dès que j'utilise un fer à repasser,
As soon as I use an iron,
l'eau coule en fait.
the water actually flows.
Ah oui,
Oh, yes.
il faut le laisser chauffer.
Let him warm up.
Donc moi,
So me,
en fait,
Actually,
tu mets trop d'eau dedans.
You put too much water in it.
Non mais là,
No, but here,
il y avait de l'eau dedans,
There was water in it,
c'est pas moi qui en ai mis plus.
I didn't put more.
Et à chaque fois
And every time
que je mets le truc
that I put the thing on
en position horizontale,
in a horizontal position,
ça fout de l'eau dessus.
It's fucking water on it.
Donc en gros,
So basically,
plus j'essayais de le chauffer.
The more I tried to heat it.
Là, maintenant,
There, now,
mon pantalon est plus chaud
My pants are warmer
mais plus mouillé
but wetter
parce que je n'arrête pas
because I don't stop
de mettre de l'eau dessus.
Put water on it.
Donc c'est une catastrophe,
So it's a disaster,
je panique,
I panic,
je crie,
I scream,
je hurle,
j'ai honte.
I'm ashamed.
Mais c'est dans quel...
But it's in what...
C'est terrible.
That's terrible.
Mais c'est dans quel état ?
But how is it?
Mon état est lamentable.
My condition is lamentable.
Vraiment,
Really,
je me suis dit,
I thought,
j'ai une histoire en ce moment
I have a story right now.
que je raconte sur scène
that I tell on stage
où je dis que je vais arrêter de boire
where I say I'm gonna stop drinking
parce que j'ai acheté
because I bought
un bâton de Gandalf
a Gandalf stick
à 250 euros
EUR 250
en étant boué.
being muddy.
Mais celle-là,
But this one,
ça va être ma deuxième histoire.
This is gonna be my second story.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Mais en même temps,
But at the same time,
si je m'étais genre
if I was like
« Eh les gars,
"Hey, guys,
je suis trop bourré,
I'm too drunk,
me pisse dessus,
piss on me,
je n'aurais rien à foutre »,
I wouldn't give a shit."
ce n'était pas ça.
It wasn't that.
N'empêche que si j'avais été
But if I had been
moins bourré,
less drunk,
peut-être que je n'aurais pas
Maybe I wouldn't have
craqué un mètre des chiottes.
cracked a meter from the toilet.
Mais ce n'est pas exactement ça.
But it's not exactly that.
Là, je me suis interrogé
There I wondered
sur ma santé.
on my health.
Je me suis dit,
I thought,
mais ça y est,
But that's it,
ça ne m'était jamais arrivé
It never happened to me.
de ne pas pouvoir me renouer.
not being able to get back to me.
Il y a peut-être un problème.
Maybe there's a problem.
Non, depuis…
No, since...
Peut-être qu'on va en parler
Maybe we'll talk about it.
aux médecins.
Doctors.
J'espère que…
I hope...
Sans vouloir te paniquer.
No need to panic.
Je ne sais pas,
I don't know,
une incontinence comme ça.
Incontinence like that.
Après, ça arrive parfois
Then it happens sometimes.
d'avoir très envie de pisser.
to have a great desire to piss.
Ça me faisait mal,
It hurt.
mais c'était terrible.
But it was terrible.
Bref,
Anyway,
donc là,
So here,
je panique avec le fer à passer,
I panic with the iron to pass,
ça ne marche pas.
It's not working.
Je mets l'air devant,
I put the air in front,
je m'endors avec la honte
I sleep with shame
et le lendemain…
And the next day...
En boule,
Ball,
en boule,
ball,
en pleurant.
crying.
Le lendemain,
The next day,
miracle,
le truc est sec.
The thing is dry.
Ça a marché.
It worked.
C'est tout à fait sec.
It's completely dry.
Je mets le truc
I'll put the thing on.
qui n'a pas l'air si dégueu
Who doesn't look so gross
parce qu'il est sec.
'Cause it's dry.
Je vais m'acheter un jogging.
I'll buy myself a jogging.
Je le change.
I'm changing it.
Pour rentrer dans ton détail,
To get into your detail,
est-ce que c'était portable
Was it portable?
pour rentrer à Paris
to return to Paris
ou il y a quand même
or there's still
une petite odeur ?
A little smell?
Non, non, franchement,
No, no, frankly,
on est sur de la pisse propre.
We're on clean piss.
C'est bon à savoir.
That's good to know.
Non, mais c'est le miracle
No, but it's the miracle.
de cette soirée.
This evening.
Tu peux te pisser dessus ?
Can you piss yourself?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Alors qu'une fois,
While once,
je me suis chier dessus,
I shit myself,
il n'y a pas de merde propre.
There's no clean shit.
Pas du tout.
Not at all.
Dans mon...
In my...
J'essayais de me rassurer
I was trying to reassure myself.
les soirs, je me disais.
I thought.
Mais tu vois,
But you see,
je me faisais des réflexions
I was thinking
tout seul.
By myself.
Tu sais, il y a la honte,
You know, there's shame,
t'es une merde.
You're a piece of shit.
Est-ce que t'as pu faire ça ?
Could you do that?
Est-ce que c'est normal ?
Is that normal?
Est-ce que j'ai merdé ?
Did I screw up?
Non, non, non.
No, no, no.
Je ne voulais pas...
I didn't mean to...
Je ne tape jamais aucun symptôme.
I never type any symptoms.
Moi, j'ai peur.
I'm scared.
Je ne voulais pas que les gens me disent
I didn't want people to tell me
que c'est les premiers signes
that these are the first signs
d'un diabète,
diabetes,
c'est les premiers signes
These are the first signs
d'un je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Après, je te rassure,
After that, I assure you,
a priori, l'incontinence.
a priori, incontinence.
Tu n'as pas envie de pisser
You don't want to piss
avant de te pisser dessus.
Before you pee on it.
Donc là, tu t'es juste retenu.
So now you're just holding back.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et pareil,
And the same,
sur le diabète,
diabetes,
en fait,
Actually,
on a énormément envie de pisser,
We really want to piss,
mais des quantités minuscules.
But tiny quantities.
Alors que là...
While...
Je pense que ton expérience,
I think your experience,
là, ça prouve
That proves
cette petite technique
this little technique
de buveur de pinte,
pint drinker,
c'est que
It's that
si tu y vas une fois,
If you go there once,
tu es foutu.
You're screwed.
Il faut se retenir
We must hold back
d'y aller la première fois.
to go there the first time.
Quand tu vois des pintes,
When you see pints,
c'est ça.
That's right.
Si j'y vais une fois,
If I go there once,
après, chaque pinte
after, each pint
passe toute seule.
Go by yourself.
Et j'ai obligé d'y aller.
And I had to go.
C'est un truc de bonheur.
It's a happiness thing.
Franchement,
Honestly,
je pense que c'est peut-être
I think it might be
une de meilleure avant,
a better front,
j'y vais et je pisse à fond.
I'm going and pissing.
Je suis là en mode...
I'm here in mode...
Terrible.
C'est terrible.
That's terrible.
Je suis vraiment là.
I'm really here.
Maintenant, j'ai re-la-honte
Now I've re-honored
parce que je me dis que ça y est,
Because I think it's there,
c'est gravé dans le marbre.
It's engraved in marble.
Les gens vont entendre.
People will hear.
Oui, c'est gravé dans le marbre,
Yes, it's engraved in marble,
mais je veux dire...
But I mean...
Il y a pire.
It's worse.
Franchement, il y a pire.
Frankly, there's worse.
Ça serait trop bien
That would be so good.
que tu sois méchant.
That you're mean.
Écoute, non,
Look, no,
là où je te rejoins,
Where I meet you,
Pissman,
Pisan,
c'est que tu as été honnête.
You were honest.
Et franchement,
And frankly,
pisse dessus,
piss on it,
pour moi,
For me,
c'est un truc très cool.
It's a really cool thing.
Voilà,
There you go.
ça va rester à vie,
It'll stay alive,
c'est sûr.
Sure.
Je vais sûrement t'offrir
I'm sure I'll give you
un t-shirt qui en parle.
A t-shirt that talks about it.
C'est sûr,
Sure,
mais...
But...
Non, franchement,
No, honestly,
je pense que tu as quand même
I think you still have.
quelques...
A few...
je ne vais pas dire que,
I'm not gonna say that,
mais tu as quand même
but you still have
quelques circonstances atténuantes.
some mitigating circumstances.
Je suis pissé dessus, Clément.
I'm pissed on it, Clement.
Tu n'es pas chez toi.
You're not home.
Tu ne rentres pas chez toi.
You're not going home.
Ce n'est pas ta porte d'entrée.
It's not your front door.
Ce n'est pas tes toilettes.
It's not your bathroom.
Il y a ce truc connu
There's this famous thing.
où tu commences à te relâcher.
where you start to relax.
Ça devient de plus en plus dur
It's getting harder and harder
quand tu arrives devant ta porte.
when you come outside your door.
Mais l'ascenseur,
But the elevator,
il a été si long.
It's been so long.
Si long.
So long.
J'ai failli craquer dans l'ascenseur.
I almost fell in the elevator.
Par contre,
However,
moi, ce que je ne comprends pas,
I don't understand,
c'est que moi,
It's just me,
j'aurais pissé dans la rue.
I'd pee on the street.
Sans hésiter.
Without hesitation.
Je ne suis pas du genre
I'm not the type
à pisser dans la rue.
peeing in the street.
Ça m'énerve d'ailleurs
It pisses me off.
parce que beaucoup de gens
because many people
le font devant chez moi.
Do it in front of my house.
Mais je l'ai fait plein de fois en plus.
But I've done it a lot more times.
Mais là,
But now,
il y avait toujours des gens.
There were always people.
C'était des petites rues piétées.
They were small, piety streets.
Oui, mais c'est des mecs
Yeah, but they're guys.
qui généralement sont branles.
which are usually jerky.
Oui, oui.
Yes, yes.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
J'aurais dû...
I should have...
La logique, c'est ça.
The logic is that.
Tu ne vas pas me faire croire
You're not gonna make me believe
qu'il n'y a pas des petites ruelles
there are no little alleys
à Toulon
Toulon
où on peut un peu planquer...
where we can hide a little...
Oui, mais à Toulon,
Yes, but in Toulon,
ça castagne, quoi.
It's a castagna.
Oh putain,
Oh fucking,
le camp de Clémenta,
the camp of Clementa,
tu pisses dans ma ville.
You're pissing in my city.
Je vais te tuer.
I'm gonna kill you.
Oui, c'est vrai
Yes, it is.
qu'ils sont comme ça.
They're like this.
Et donc,
And so,
est-ce que le sol est étaché ?
Is the floor tinned?
Tu as eu du ménage à faire ?
Did you have to clean up?
Disons que le tapis de douche
Let's say the shower mat.
n'est pas dans le bonnet de faille.
is not in the fault cap.
Il est rempli de pisse, quoi.
He's full of piss.
C'était népourant une pisse.
It wasn't a piss.
Et donc,
And so,
tu es rentré à Paris
You went back to Paris
dans ce pantalon-là ?
In those pants?
Non, je t'ai dit,
No, I told you,
j'ai acheté un jogging.
I bought a jogging.
Tu es allé en acheter un ?
You went to buy one?
D'accord.
Okay.
Je suis allé acheter un jogging.
I went to buy a jogging.
Je me suis direct changé.
I've changed directly.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Et depuis,
And since then,
je me pisse dessus régulièrement
I piss on it regularly
et je suis devenu un coup.
And I became a blow.
La conclusion ?
The conclusion?
Écoute,
Look,
non,
No,
ben voilà,
There you go.
fin de l'histoire.
end of story.
Ah si,
Ah yes,
en revanche,
However,
oui,
Yes,
non,
No,
c'est vrai que je me pisse
It's true that I piss myself.
régulièrement dessus.
regularly on it.
Non,
No,
mais dans une période
but in a period
où vous n'allez pas me contredire,
where you won't contradict me,
la chaleur humaine
human heat
se fait de plus en plus rare,
is becoming increasingly rare,
c'est vrai que la chaleur
It's true that the heat
réconfortante
comforting
de ma propre pisse
of my own piss
coulant sur mes cuisses
flowing over my thighs
m'apporte un réconfort
brings me comfort
dont je conseille à tout le monde.
I advise everyone.
Voilà.
There.
C'est peut-être ça,
Maybe that's it.
c'est peut-être ce moment-là.
Maybe it's that moment.
C'est ce message d'espoir
It's that message of hope.
que j'aimerais transmettre.
I'd like to pass it on.
C'est ce truc où tu as commencé
It's that thing you started
à dire que c'était assez kiffant.
I mean, it was pretty hot.
C'est peut-être là
Maybe it's there.
où tu as perdu des gens.
where you lost people.
C'est que tu nous as quand même dit
It's because you still told us
que c'était quand même assez pésant.
That it was still pretty pesant.
Non, mais il y a deux secondes
No, but two seconds ago.
parce qu'il y a
because there is
je ne peux pas,
I can't,
je ne peux pas
I can't.
et le corps lâchant,
and the body shed,
il y a deux secondes
Two seconds ago
de oh putain,
Fucking oh,
c'est trop agréable de pisser,
It's too nice to pee,
tu suis vide.
You're empty.
Oh non !
Oh, no!
Il y a un soulagement,
There's a relief,
c'est sûr, mais...
Sure, but...
C'est le soulagement, oui.
That's relief, yes.
Pourquoi tu n'es pas allé...
Why didn't you go...
En fait,
Actually,
pourquoi tu n'as pas foncé
Why didn't you come in?
vers les toilettes ?
To the bathroom?
J'ai foncé vers les toilettes.
I went down to the bathroom.
Mais tu pouvais finir
But you could finish
dans les toilettes.
in the bathroom.
Mais je ne sais pas
But I don't know.
comment t'expliquer.
How to explain.
J'avais trop de trucs.
I had too much stuff.
Oui, à un moment,
Yeah, at some point,
il y a eu craquage.
There was a crack.
Il y a eu abandon,
There was an abandonment,
abandon total.
Total abandonment.
Il y a eu abandon,
There was an abandonment,
il y a eu dit,
He said,
mec, tu étais à moitié
man, you were half-way through
pisser dessus
piss on it
et c'est fini.
And it's over.
Mais franchement...
But frankly...
Oui, c'est vrai qu'au bout d'un...
Yes, it's true that after a...
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
Mais je pensais
But I thought
qu'il n'y aurait pas beaucoup
that there wouldn't be much
et en fait,
And in fact,
c'était interminable,
It was endless,
c'était si long.
It was so long.
J'étais là,
I was there,
mais non,
but no,
mais ce n'est pas possible.
But it's not possible.
Je peux pisser dessus
I can piss on it.
depuis 25 secondes,
25 seconds,
c'est si long.
It's so long.
Mais en plus,
But besides,
je t'imagine debout
I can imagine you standing.
dans le noir.
in the dark.
Exactement.
Exactly.
La tristesse.
Sadness.
Qu'est-ce qui se passait
What was going on?
dans ta tête ?
in your head?
C'est long quand même.
It's a long time anyway.
Il s'est tout passé, Clément.
It all happened, Clement.
C'est vraiment une expérience.
It's really an experience.
C'est vraiment difficile
It's really hard.
le truc dont je te parle.
The thing I'm talking about.
C'est vraiment dur.
It's really hard.
C'était dur.
It was hard.
La honte n'est pas partie
The shame is not gone
et là,
and there,
j'ai honte
I'm ashamed.
d'avoir raconté l'histoire.
For telling the story.
C'est dur.
It's hard.
Non, non, non.
No, no, no.
T'inquiète.
Don't worry.
T'inquiète, pisser.
Don't worry, piss.
T'inquiète,
Don't worry,
t'inquiète,
Jojo Lapis.
T'inquiète pas.
Don't worry.
T'inquiète pas, brûle.
Don't worry, burn.
T'inquiète pas,
Don't worry,
je te pince, là.
I'm pinching you.
Oh, dégueulasse.
Oh, gross.
T'inquiète,
Don't worry,
mon vieux Jo Lapis.
old Jo Lapis.
On sera toujours là pour toi.
We'll always be there for you.
Personne te juge ici.
Nobody judges you here.
Une espèce d'énorme taré.
Some kind of freaky freak.
Ce qui me fait plaisir,
Which makes me happy,
c'est que dans tous les gens
It's just in all people
qui me jugent,
who judge me,
il doit y en avoir une moitié
There must be half of it.
qui se disent
who say
ah ouais,
Yeah,
mais enfin,
But finally,
ce truc-là,
That thing,
je l'ai raconté à personne.
I didn't tell anyone.
Ils doivent penser à un truc
They have to think about something.
qu'ils n'ont raconté
that they didn't tell
à personne non plus.
No one either.
Et la leçon
And the lesson
que j'aimerais exprimer ce soir,
which I would like to express tonight,
c'est de continuer.
That's to keep going.
Il ne faut pas le dire,
Don't say,
en fait.
Actually.
Il n'y a absolument aucun soulagement
There is absolutely no relief
à raconter son histoire.
to tell his story.
Ce que je vous propose,
What I'm offering,
c'est de nous envoyer
it's sending us
par mail
by mail
à plutocostique
Plutocostic
gmail.com
un témoignage comme ça
a testimony like that
que vous n'avez jamais dit
that you never said
à personne.
No one.
Alors, c'est vrai que nous,
So it's true that we,
on n'aura pas de nom,
We won't have a name,
mais on ne le donnera pas.
But we won't.
Je vous ai fait un cadeau.
I gave you a present.
Et puis de toute façon,
And then anyway,
à n'importe quel moment,
at any time,
je peux dire que c'était faux.
I can say it was wrong.
Voilà.
There.
Oui.
Yes.
Et puis c'est bizarre,
And then it's weird,
mais voilà, bien sûr,
But here, of course,
on sait, on sait, on sait.
We know, we know, we know.
Je ne suis pas Peace Man !
I'm not Peace Man!
Pas Peace Man !
Not Peace Man!
Ta gueule, Peace Man !
Shut up, Peace Man!
Oui, OK, Peace Man.
Yeah, okay, Peace Man.
Donc voilà,
So here you go,
c'est ça, Peace Man.
That's right, Peace Man.
Super.
Great.
Donc vous nous envoyez
So you send us
peut-être ça.
Maybe that.
Et alors,
And then,
je vais bientôt devoir
I'll have to soon.
aller rembaucher
go hire again
parce que je travaille.
Because I'm working.
Oh putain, arrête !
Oh fucking, stop!
C'est horrible !
That's horrible!
J'ai l'impression
I feel
de m'ouvrir
to open me
à une meuf sympa
A nice girl
de dire un truc
to say something
et je crois qu'elle m'écoute
And I think she's listening to me.
et bien dit oui.
and said yes.
Bien sûr que je t'ai écouté.
Of course I listened to you.
Mais tu me larges juste après !
But you're gonna blow me right after!
Non, ce que je veux dire...
No, I mean...
Aucun autre sujet !
No other subject!
Ce que je veux dire,
What I mean,
attends, ce que je veux dire,
Wait, what I mean,
c'est que j'aimerais...
I'd like to...
C'est la fin de ce podcast, c'est ça ?
This is the end of this podcast, right?
C'est pas fini, attends.
It's not over, wait.
Ce que j'aimerais,
What I'd like,
c'est donc soit
So it's either
vous nous envoyez
you send us
quelque chose comme ça,
something like that,
un secret comme ça
a secret like that
parce qu'il faut réconforter
because you have to comfort
Peace Man
qui s'est un peu ouvert,
which has opened a little,
qui a osé,
who dared,
soit
either
s'il n'y a pas assez de témoignages
if there's not enough evidence
dans le sens
in the direction
où d'ailleurs,
where, moreover,
faisons les deux,
Let's do both,
j'aimerais beaucoup
I'd love to.
refaire un épisode
Remake an episode
plutôt cul.
Rather ass.
Ouais.
Yeah.
On avait donc,
So we had,
pour ceux qui n'étaient pas là,
for those who were not there,
Plutôt Cul,
Ass,
c'était un épisode
It was an episode.
où Urbain et moi,
where Urban and I,
on répondait à vos questions,
We were answering your questions,
à vos problèmes,
to your problems,
de tout ce qui avait trait
of all that related
à la sexualité
Sexuality
et on l'a fait de manière,
and we did it in a way,
je trouve,
I think,
assez professionnelle.
Professionally enough.
Franchement,
Honestly,
on avait été à carré.
We had been squared.
Avec quand même
Still with
la franco-poiritude
Franco-poiritude
qui nous caractérise.
which characterizes us.
Bien sûr.
Sure.
Voilà, donc envoyez-nous
There, so send us
vos questions cul,
your ass questions,
vos questions perso,
your personal questions,
masturbation,
sexualité.
sexuality.
et on va y répondre
And we'll answer it.
peut-être au prochain épisode.
Maybe in the next episode.
Voilà.
There.
Plutôt caustique
Rather caustic
à gmail.com.
at gmail.com.
Donc, un,
So, one,
soit dans l'objet,
or in the object,
vous mettez
you put on
Plutôt Cul,
Ass,
soit dans l'objet,
or in the object,
vous mettez
you put on
Histoire de la Honte.
History of the Shame.
Le secret.
The secret.
Voilà,
There you go.
Histoire de la Honte.
History of the Shame.
Le secret,
The secret,
moi aussi,
Me too,
parce que je vous ai donné,
because I gave you,
vous m'avez donné,
You gave me,
je vous ai rendu.
I gave you back.
Est-ce que ça t'a fait du bien
Did it make you feel good?
d'enlever ce poids
remove this weight
de ton cœur quand même ?
Still with your heart?
C'est ce que je veux dire là.
That's what I mean here.
Maintenant que j'ai témoigné,
Now that I've testified,
les gens disent
People say
non, ça ne me fait pas du bien.
No, it doesn't feel good.
Ça va peut-être me faire du bien
Maybe it'll make me feel better.
si d'autres gens partagent.
if other people share.
D'accord.
Okay.
Là, j'ai l'impression
Now I feel like
d'être peace man.
to be peace man.
Je suis encore...
I'm still...
D'accord.
Okay.
Alors, écoute,
So, listen,
tu ne me disais pas d'autres sujets.
You weren't telling me other subjects.
Non,
No,
j'avoue que j'ai vraiment rien
I admit I have nothing
à part.
Except.
Oui.
Yes.
Petite info
Little info
que j'ai appris
that I learned
qui a priori est connue
which a priori is known
une sorte de petit truc insolite.
Some kind of unusual little thing.
Est-ce que tu sais
Do you know?
pourquoi ?
Why?
Non.
No.
Pourquoi ?
Why?
Les toilettes de club,
Club toilet,
de boîte de nuit
nightclub
et souvent de bar,
and often bar,
ont de la lumière bleue.
have blue light.
Alors,
So,
je ne parle pas de peace,
I'm not talking about peace,
je parle de lumière bleue.
I'm talking about blue light.
Tu faisais la meilleure
You were the best.
blague du monde.
world joke.
Eh bien,
Well,
c'est parce que des connards
It's because assholes
se pissent dans les halls.
pee in the halls.
Pour que les abrutis
So that the idiots
dans ton genre
like you
sachent que c'est là
know it's there
qu'on pisse.
We pee.
est-ce que tu sais,
Do you know,
Urbain,
Urban,
ce que ça veut dire
what that means
quand il y a un dessin
when there is a drawing
d'un petit monsieur
of a little man
sur une porte ?
On a door?
Est-ce que ça t'a déjà croisé
Has it ever crossed you?
ce genre de signaler ?
That kind of report?
Espèce de Google !
You Google!
D'énormes outres à peace.
Huge overcoats to peace.
Qu'est-ce que...
What the...
Non,
No,
alors pourquoi la lumière bleue ?
Then why blue light?
Pour repérer
To spot
s'il y a du sperme ?
if there's sperm?
Alors,
So,
pas du tout.
Not at all.
Je pensais aussi,
I thought, too,
pas du tout.
Not at all.
Il s'agit de lumière bleue
This is blue light.
qui empêche,
which prevents,
qui empêcherait
which would prevent
de voir ses veines
to see his veins
quand on se regarde le bras
When you look at your arm
et donc de se piquer
and so to steal
dans les toilettes des clubs.
In the club toilet.
Ah,
oui.
Yeah.
Voilà,
There you go.
alors c'est te dire
So that's telling you
à quel point
how
j'avais taffé
I had taffed
ce nouvel épisode
this new episode
puisque c'est la seule note
since it's the only note
dans mon podcast.
in my podcast.
Mais en plus,
But besides,
les gens prennent de la coke
People take coke
parce qu'on se fait fouiller.
Because we're being searched.
Donc,
So,
qui...
who...
Je ne sais pas,
I don't know,
écoute.
Listen.
C'est peut-être
Maybe it's
une légende urbaine.
An urban legend.
Non,
No,
mais les vigiles,
but the guards,
ils fouillent.
They're searching.
Donc,
So,
une seringue,
a syringe,
ça ne se plante pas
It doesn't crash.
comme ça quand même.
Like this anyway.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est vrai que je n'avais
It's true I didn't have
pas pensé à ça.
Not thinking about it.
Je me suis peut-être
Maybe I did.
tombé dans une fake news.
fallen into a fake news.
Si c'est pour s'injecter
If it's to inject
de l'héros,
hero,
il faut une seringue.
We need a syringe.
Non,
No,
puis c'est vrai
Then it's true.
qu'en plus,
that besides,
la coke avec la lumière bleue,
coke with blue light,
c'est joli,
It's pretty.
ça brille.
It shines.
C'est marrant
That's funny.
que tu me parles de ça
Tell me about this.
parce que
because
il m'est arrivé
It happened to me
par deux fois
twice
de devoir raconter
to have to tell
une anecdote
an anecdote
qui m'est arrivée
who came to me
quand j'avais 19 ans.
when I was 19.
J'ai hâte d'aller
I can't wait to go
chez des potes
in friends
chez père
Father's
qui étaient clairement
which were clearly
dans l'héros
in the hero
et dont un mec
And one of them is a guy.
qui était boulanger
who was a baker
m'a expliqué
explained
droit dans les yeux
right in the eyes
comment les croissants
how the crescents
étaient fabriqués
were manufactured
tout en se mettant
while starting
un énorme taquet
a huge bundle
d'héroïne dans les couilles.
Heroin in the balls.
Vraiment avec une...
Really with a...
Ah ouais.
Yeah.
Ouais.
Avec vraiment...
With really...
Après,
Then,
ils se lèvent tôt,
They get up early,
ces mecs-là.
These guys.
Je comprends
I understand.
qu'ils aient besoin
that they need
de souffler un peu.
to blow a little.
Le gars était
The guy was
d'une détente.
a relaxing.
Ouais,
Yeah,
alors en fait,
So actually,
c'est comme ça.
That's how it is.
Et puis hop,
And then hop,
taquet dans les walls.
It's in the walls.
Ah ouais.
Yeah.
Et moi,
And me,
j'étais là.
I was there.
Et toi,
And you,
t'étais quand même assez...
You were still enough...
T'étais intéressé
You were interested.
par le sujet
by the subject
ou t'étais quand même
or you were still
un peu...
A little...
En fait,
Actually,
j'étais là.
I was there.
Il faut que j'arrête
I have to stop
d'être avec ces gens.
to be with these people.
Je pensais que j'avais atteint
I thought I'd reached
le rock bottom de ma vie.
The rock bottom of my life.
Puis un jour,
Then one day,
je me suis pissé dessus
I pissed on myself.
et je l'ai dit dans un podcast.
And I said it in a podcast.
Donc finalement,
So finally,
on peut toujours creuser.
We can always dig.
Tu vois,
See,
finalement.
Finally.
Il y a toujours des surprises.
There are always surprises.
Toujours épis.
Always ears.
Et mon gars,
And my boy,
si je peux te rassurer,
If I can reassure you,
c'est pas fini.
It's not over.
Parce que tu...
Because you...
Tu peux tenir encore
You can hold still
jusqu'à 96 barreaux.
up to 96 bars.
Tu te souviens plus
You don't remember.
qui tu es.
Who you are.
Tu débarques à poil
You come in naked
à Thanksgiving,
Thanksgiving,
la bite à l'air.
The dick looks.
Tout est possible.
Anything is possible.
T'es encore loin
You're still far away.
d'avoir réalisé ton potentiel.
for realizing your potential.
Attends, champion.
Wait, champion.
Tu peux faire bien plus que ça.
You can do a lot more than that.
Oh, t'inquiète pas, mon gars.
Oh, don't worry, man.
Bien sûr.
Sure.
Là, tu crois que t'es à ton pic.
Now you think you're at your peak.
T'as 36 ans.
You're 36.
Tu te pisses dessus.
You're pissing yourself.
Tu te racontes dans un podcast.
You're in a podcast.
Mais attends,
But wait,
t'en as...
You have...
Tu peux avoir une longévité
You can have a longevity
à la Lebron James.
Lebron James.
Bien sûr.
Sure.
Alors, attends.
So wait.
Excuse-moi,
Excuse me,
parce que c'est vrai
because it's true
que je t'interromps
I'm interrupting you
alors que c'est quand même
when it's still
assez déplacé.
Displaced enough.
Je pense pas
I don't think so.
qu'on réenregistre
that we re-record
d'ici Noël.
By Christmas.
Ah ouais ?
Yeah?
Non, ça serait dommage.
No, that would be a shame.
Tu veux faire
You want to do
un épisode spécial Noël, alors ?
A special Christmas episode, then?
Parce qu'en fait,
Because actually,
si on fait plutôt cul...
If we're doing ass instead...
Ouais, mais on va aussi
Yeah, but we're going too.
faire un épisode spécial Noël.
Do a special Christmas episode.
Non, mais tu vas...
No, but you're gonna...
Est-ce que tu es dispo
Are you available?
la semaine prochaine ?
next week?
Non, non, mais bien sûr.
No, no, but of course.
Bien sûr.
Sure.
Enfin, je vais essayer
I mean, I'll try.
de partir en Sarthe,
to go to Sarthe,
mais même de là-bas,
But even from there,
ce sera peut-être possible.
Maybe it'll be possible.
De lundi ou mardi,
On Monday or Tuesday,
ça serait bien.
That would be good.
Moi, je vais à Clermont-Dimanche.
I'm going to Clermont-Dimanche.
Ça serait super.
That would be great.
Quand est-ce que...
When...
On en reparle,
We're talking about it again,
mais ce qui serait beau,
But what would be beautiful,
c'est de se faire
It's about getting done.
un épisode spécial Noël.
a special Christmas episode.
S'il faut que je me checke
If I have to check
pour que tu fasses...
so you can do...
C'est ça,
That's right,
qu'il faut que je fasse
that I have to do
pour que tu sois dispo.
So you'll be available.
Non, mais ouais,
No, but yeah,
alors, je n'ai pas spécialement...
So, I didn't specifically...
Je crois qu'on n'a jamais fait
I think we never did.
un épisode spécial Noël.
a special Christmas episode.
Si.
Yes.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Tu sais, on avait fait écouter
You know, we made it listen.
aux gens le morceau de Noël
to people the Christmas song
qu'on avait fait ensemble.
that we did together.
On n'a pas parlé
We didn't talk.
souvenirs de Noël et tout.
Christmas memories and everything.
On peut le faire.
We can do it.
Je ne suis pas vraiment conçu.
I'm not really designed.
Alors, t'es-en.
So you're in.
L'épisode de Noël, pardon.
The Christmas episode, I'm sorry.
Pour moi,
For me,
on a fait la grève de Noël
We did the Christmas strike.
et l'épisode de Noël.
and the Christmas episode.
Tu te rappelles l'année de la grève ?
Remember the year of the strike?
C'était dur.
It was hard.
Ouais.
Yeah.
Il y a deux ans,
Two years ago,
on a fait Possédé par l'esprit de Noël.
We made Possed by the spirit of Christmas.
En fait,
Actually,
on a huit épisodes de Noël.
We have eight Christmas episodes.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
En fait,
Actually,
on l'a fait à chaque fois.
We did it every time.
Yes.
Mais j'ai toujours
But I still have
plein de trucs à dire sur Noël.
Lots of stuff to say about Christmas.
Donc,
So,
on essaye de...
We're trying to...
C'est fou.
This is crazy.
Non, non, mais on va faire...
No, no, but we're gonna...
On a trois épisodes de Noël.
We have three Christmas episodes.
2019, 2020, 2021.
Bon, alors...
Well, then...
Et pas 2022, alors.
And not 2022, then.
Bon, vas-y,
All right, go ahead,
on fait un épisode de Noël.
We're having a Christmas episode.
Ouais, pas le choix.
Yeah, no choice.
Tu pars quand, en sorte ?
When do you leave?
Je ne sais pas encore.
I don't know yet.
Je dirais mercredi ou jeudi prochain.
I'd say Wednesday or next Thursday.
Bon, alors,
Well, then,
on essaye mardi d'enregistrer.
We're trying to record Tuesday.
J'aurais peut-être plus de temps.
I might have more time.
J'aurais sûrement plus de temps là-bas,
I'd probably have more time there,
mais bon,
But good,
on s'y est en courant.
We ran.
On va essayer de faire un petit épisode.
We're gonna try to do a little episode.
Oh là là,
Oh there,
si on leur promet
if we promise them
qu'il n'y a pas d'épisode
that there is no episode
dans la live,
in the live,
ils vont être tellement...
They're gonna be so...
Ah, mais écoute,
Ah, but listen,
ils ont l'habitude.
They're used to it.
Bon, écoutez,
Okay, look,
réchauffez-vous
warm up
avec ce que vous savez.
with what you know.
Et voilà.
There you go.
Bon.
All right.
Petite astuce.
Little trick.
Petite astuce
Little trick
si vous avez froid
if you're cold
en rentrant le soir.
On the way home at night.
Ouais.
Yeah.
Petit...
Little...
Voilà.
There.
Il faudra que j'assume
I'll have to assume
ce qui s'est passé.
What happened.
Ce n'est pas grave.
It's okay.
C'est la vie.
It's life.
La vie,
Life,
elle est pleine de surprises.
She's full of surprises.
Un jour...
One day...
Écoute,
Look,
elle est pleine de surprises
She's full of surprises.
et de pisses.
And piss.
Et je pense que les causticos
And I think the causticos
l'ont compris
have understood
et qu'ils ne jugeront pas
and they will not judge
pas.
Not.
Mon vieux,
Dude,
il doit y aller.
He has to go.
Allez-y.
Go on.
On va prendre le taf.
We'll take the job.
Messieurs,
Gentlemen,
n'oubliez pas
Don't forget
de faire des commentaires
to comment
partout,
everywhere,
de donner
to give
au Buy Me A Coffee,
At Buy Me A Coffee,
de parler
Talking
de plutôt caustique
rather caustic
autour de vous.
around you.
Ça, c'est essentiel.
This is essential.
Oui, parce que d'ailleurs,
Yeah, because by the way,
j'ai toujours pas payé
I still haven't paid
mon vieux Uber.
old Uber.
Il faut que je le fasse.
I have to.
Voilà.
There.
Donc, n'hésitez pas,
So, don't hesitate,
donnez-nous de la thune
Give us money
pour Noël, s'il vous plaît.
for Christmas, please.
Eh oui,
Yeah.
pour les étrennes d'Uber,
for Uber's trances,
j'ai aussi besoin
I also need
de m'acheter
to buy me
un froc.
A pants.
puisque tu,
since you,
on rappelle que tu n'en as
We'll remind you don't have one.
qu'un,
one,
donc que tu le portes
so that you wear it
depuis maintenant
since now
trois semaines.
Three weeks.
Oui,
Yes,
et la technique
and technology
à l'endroit,
at the place,
à l'envers,
upside down,
ne marche pas.
Don't work.
Sans côté.
No side.
Je rappelle,
I'll call back.
ça ne marche pas.
It's not working.
On vous embrasse.
We kiss you.
Voilà, on vous embrasse.
There, we'll kiss you.
On vous embrasse
We kiss you.
et puis à très vite.
and then very quickly.
À très bientôt.
See you soon.
Ciao.
Merci.
Thanks.